Yogi intro:
Giới thiệu của hành giả:
...which has been programmed and set up, and at that moment it becomes plugged
...vốn đã được lập trình và cài đặt sẵn, và vào thời điểm đó nó được cắm
into the mains, and it becomes connected.
vào nguồn điện chính, và nó được kết nối.
That's the moment of actualisation.
Đó là khoảnh khắc của sự hiện thực hóa.
That's the moment when you become your Spirit.
Đó là khoảnh khắc khi các con trở thành Spirit của mình.
This is what we've been seeking.
Đây là điều chúng ta đã tìm kiếm.
There's no mesmerism, no intellectual dissertations.
Không có sự thôi miên, không có những bài luận trí tuệ nào cả.
It's a reality, and it's happening.
Đó là một thực tại, và nó đang diễn ra.
It's happening on a mass scale.
Nó đang diễn ra trên quy mô lớn.
This is the first time Mataji has been to America since 1972.
Đây là lần đầu tiên Mẹ đến Mỹ kể từ năm 1972.
She came on a visit at that time.
Bà đã đến thăm vào thời điểm đó.
But all over the world, Sahaja Yoga, as it's called, is taking root.
Nhưng trên khắp thế giới, Sahaja Yoga, tên gọi của nó, đang bén rễ.
Thousands upon thousands of people are getting their realisation.
Hàng ngàn hàng vạn người đang nhận được sự khai ngộ của họ.
And when they get it, they're developing it and settling into it.
Và khi nhận được, họ đang phát triển và ổn định trong đó.
Their life is being transformed.
Cuộc sống của họ đang được chuyển hóa.
Physical and emotional problems just fall away.
Các vấn đề về thể chất và cảm xúc cứ thế tan biến.
You start to feel the joy of life.
Các con bắt đầu cảm nhận được niềm vui sướng của cuộc sống.
You can cope with the tensions and stresses of living.
Các con có thể đối phó với những căng thẳng và áp lực của cuộc sống.
And you look at the whole of human existence
Và các con nhìn toàn bộ sự tồn tại của con người
as almost like a bit of a joke.
gần như là một trò đùa.
You cope with the problems in a very wonderful way.
Các con đối phó với các vấn đề một cách rất tuyệt vời.
The other beautiful thing about Self-realisation
Điều tuyệt vời khác về Sự Khai ngộ
is that as you get it, you can give it to others.
là khi các con nhận được nó, các con có thể trao nó cho người khác.
One light is enlightened, it can enlighten another light.
Một ngọn đèn được thắp sáng, nó có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
And this is the way it has to be.
Và đây là cách nó phải diễn ra.
It's nothing exclusive. It's nothing that money can buy.
Nó không có gì là độc quyền. Nó không phải là thứ tiền bạc có thể mua được.
And now, as Mother often says, on the tree of life
Và bây giờ, như Mẹ thường nói, trên cây đời
at first there were very, very few flowers that turned to fruit.
lúc đầu có rất, rất ít hoa kết thành quả.
Now all the flowers have come, the blossom time has come.
Bây giờ tất cả các bông hoa đã nở, mùa hoa đã đến.
And many, many of those flowers have to turn to fruit.
Và rất, rất nhiều những bông hoa đó phải kết thành quả.
This is the right of the seekers.
Đây là quyền của những người tìm kiếm.
This is the right which you've earned and which you must pursue.
Đây là quyền mà các con đã giành được và các con phải theo đuổi.
Mother has nothing to gain from this.
Mẹ không có gì để được lợi từ việc này.
She travels around the world.
Bà đi khắp thế giới.
She is a mother, she is a grandmother, she is the wife of an important
Bà là một người mẹ, một người bà, là vợ của một vị
Secretary General of the United Nations.
Tổng thư ký quan trọng của Liên Hợp Quốc.
So she has no basis for needing any support of any kind from us.
Vì vậy, Bà không có lý do gì để cần bất kỳ sự hỗ trợ nào từ chúng ta.
She only gives.
Bà chỉ cho đi.
And in giving, she is giving nothing but love and compassion.
Và khi cho đi, Bà không cho gì khác ngoài tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
And that's the power of Divine Love.
Và đó là sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng.
That's the power of a great spiritual being to awaken that which is within us
Đó là sức mạnh của một đấng tâm linh vĩ đại để đánh thức điều ở bên trong chúng ta
and which is our right.
và đó là quyền của chúng ta.
So during this lecture simply slip your shoes off
Vì vậy, trong suốt bài giảng này, chỉ cần cởi giày của các con ra
and hold your hands out in this fashion so that you can actually become
và đưa tay ra theo cách này để các con thực sự có thể
earthed to the earth. That's the purpose.
tiếp đất với đất mẹ. Đó là mục đích.
It's as simple as that.
Nó đơn giản như vậy thôi.
It's a very, very basic electrical circuitry.
Đó là một mạch điện rất, rất cơ bản.
And just simply hold the hands out in that fashion
Và chỉ cần đưa tay ra theo cách đó
as if asking for something, as if asking for something.
như thể đang cầu xin điều gì đó, như thể đang cầu xin điều gì đó.
It's as simple as that.
Nó đơn giản như vậy thôi.
And what you perhaps begin to find is that during the talk
Và điều có lẽ các con bắt đầu nhận thấy là trong suốt buổi nói chuyện
you'll start to feel the vibrations.
các con sẽ bắt đầu cảm nhận được những rung động.
These vibrations are the vibrations which have been spoken of
Những rung động này là những rung động đã được nói đến
in all the scriptures.
trong tất cả các kinh sách.
If you're a Christian it speaks of the cool wind of the Holy Spirit.
Nếu các con theo Đạo Thiên Chúa, kinh sách nói về luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
If you're a Muslim it's the Ruh. And so it goes on.
Nếu các con là người Hồi giáo, đó là Ruh. Và cứ thế.
So again I'll introduce to you our mother, Mataji Nirmala Devi.
Vậy một lần nữa, tôi xin giới thiệu với các bạn người Mẹ của chúng ta, Mataji Nirmala Devi.
Shri Mataji: It’s really unbelievable isn’t it? It sounds so fantastic.
Shri Mataji: Thật không thể tin được phải không? Nghe thật phi thường.
I have been here about nine years back and I told them that, "It’s within you,
Ta đã ở đây khoảng chín năm trước và Ta đã nói với họ rằng, "Nó ở bên trong các con,
there’s a simplest thing, is a living process;
có một điều đơn giản nhất, là một quá trình sống;
it works out, for nothing at all. It’s your own."
nó tự vận hành, không vì điều gì cả. Nó là của riêng các con."
But what I found, that Americans were still busy guru shopping;
Nhưng điều Ta nhận thấy là người Mỹ vẫn còn bận rộn đi tìm đạo sư;
they wanted to go through that, they wanted to do all that.
họ muốn trải qua điều đó, họ muốn làm tất cả những điều đó.
What could I do?
Ta có thể làm gì được chứ?
I told them, "You don’t have to do all this.
Ta đã nói với họ, "Các con không cần phải làm tất cả những điều này.
Why do you want to waste your energy? Why do you want to waste your money?
Tại sao các con lại muốn lãng phí năng lượng? Tại sao các con lại muốn lãng phí tiền bạc của mình?
Nothing, you just have it!" But they wouldn’t.
Không gì cả, các con chỉ cần có nó!" Nhưng họ đã không làm vậy.
They wanted to spend their money – they had the money that time,
Họ muốn tiêu tiền của mình – lúc đó họ có tiền,
they thought they can buy some bhagwans and gods and things like that.
họ nghĩ rằng họ có thể mua được một vài bhagwan và các vị thần và những thứ tương tự.
All sorts of things were on when I came here, and they wouldn’t listen to me.
Đủ mọi chuyện đã diễn ra khi Ta đến đây, và họ không chịu nghe Ta.
They wouldn’t listen to me.
Họ không chịu nghe Ta.
I said, "You cannot purchase it, you cannot buy it.
Ta đã nói, "Các con không thể mua nó, các con không thể mua nó.
They are misleading you."
Họ đang làm cho các con lạc lối."
So I thought, better to retire for some time from America.
Vì vậy, Ta đã nghĩ, tốt hơn là nên rời khỏi Mỹ một thời gian.
But in India now, in the villages, we have thousands of people
Nhưng bây giờ ở Ấn Độ, trong các ngôi làng, chúng ta có hàng ngàn người
who have got realization – it’s so simple.
đã được khai ngộ – nó thật đơn giản.
You are seekers, you are seekers because the time has come
Các con là những người tìm kiếm, các con là những người tìm kiếm vì thời điểm đã đến
that you have to be here and that you have to get your realization.
khi các con phải ở đây và các con phải nhận được sự khai ngộ của mình.
It’s very simple.
Nó rất đơn giản.
After all, God has created this great world;
Suy cho cùng, Thượng đế đã tạo ra thế giới vĩ đại này;
this creation is His own and He has to save it.
sáng tạo này là của riêng Ngài và Ngài phải cứu rỗi nó.
Jolly well, He has to do it.
Chắc chắn rồi, Ngài phải làm điều đó.
But it is so incredible, they can’t believe it, it’s impossible.
Nhưng nó thật khó tin, họ không thể tin được, điều đó là không thể.
They think, "How can that be? We must stand on our heads,"
Họ nghĩ, "Làm sao có thể như vậy được? Chúng ta phải trồng cây chuối,"
or, "We have to pay a lot of money, we have to become broke,
hoặc, "Chúng ta phải trả rất nhiều tiền, chúng ta phải phá sản,
we have to give up this, give up that. Do all sorts of nonsensical things
chúng ta phải từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia. Làm đủ mọi điều vô nghĩa
and then, what we find? We are left high and dry."
và rồi, chúng ta nhận thấy điều gì? Chúng ta bị bỏ rơi không nơi nương tựa."
It’s true, I know, it’s true.
Đó là sự thật, Ta biết, đó là sự thật.
But you could have avoided it; when I came here,
Nhưng các con đã có thể tránh được điều đó; khi Ta đến đây,
I told people very, very clearly and plainly.
Ta đã nói với mọi người rất, rất rõ ràng và thẳng thắn.
But I was amazed, also, apart from this:
Nhưng Ta cũng rất ngạc nhiên, ngoài chuyện này ra:
they did all kinds of funny things about what I announced to them.
họ đã làm đủ mọi điều kỳ quặc về những gì Ta đã công bố với họ.
I said that you are to be born again.
Ta đã nói rằng các con phải được tái sinh.
Alright, they taped me and they started organizations
Được thôi, họ đã ghi âm Ta và họ bắt đầu thành lập các tổ chức
with this name that, "We are born again" –
với cái tên này, "Chúng tôi được tái sinh" –
they certified themselves and they started another organization
họ tự chứng nhận cho mình và họ bắt đầu một tổ chức khác
with some vibrations, something [UNCLEAR Sun]
với một số rung động, một cái gì đó [KHÔNG RÕ Sun]
instead of being honest to yourself and getting the thing down to Earth.
thay vì trung thực với bản thân và đưa mọi thứ trở về thực tế.
I didn’t know why they were getting into these hallucinations
Ta không biết tại sao họ lại rơi vào những ảo giác này
which is imaginary things. We have to be just honest to ourselves. That's all.
đó là những điều tưởng tượng. Chúng ta chỉ cần trung thực với chính mình. Thế thôi.
It's so simple. It’s extremely simple.
Nó rất đơn giản. Cực kỳ đơn giản.
But when you go to these places and do that,
Nhưng khi các con đến những nơi này và làm điều đó,
you get damaged, you really get damaged.
các con bị tổn hại, các con thực sự bị tổn hại.
Of course the task is very difficult now for me, I find, comparatively.
Tất nhiên, Ta thấy nhiệm vụ bây giờ rất khó khăn đối với Ta, tương đối là vậy.
It would have been much better [UNCLEAR] no doubt.
Chắc chắn là sẽ tốt hơn nhiều [KHÔNG RÕ].
But they won’t listen to me, even up to the point
Nhưng họ không chịu nghe Ta, thậm chí đến mức
that they said, "You must charge some money.
họ nói, "Bà phải tính phí một ít tiền.
People are doing it for so much, so much.
Mọi người đang làm điều đó với rất nhiều tiền.
At least charge some money or then people will have no value for it."
Ít nhất hãy tính một ít tiền, nếu không mọi người sẽ không coi trọng nó."
I said, "If they start valuing it in money, they’ll never value it."
Ta nói, "Nếu họ bắt đầu định giá nó bằng tiền, họ sẽ không bao giờ trân trọng nó."
It should not be done; whatever is wrong should not be done.
Điều đó không nên được làm; bất cứ điều gì sai trái thì không nên làm.
And they just wouldn’t accept it; it’s such a funny situation.
Và họ không chấp nhận điều đó; thật là một tình huống kỳ cục.
That’s how I went back; nine years I waited.
Đó là lý do Ta đã quay về; Ta đã chờ đợi chín năm.
But Americans are great seekers, they are, despite all these damages.
Nhưng người Mỹ là những người tìm kiếm vĩ đại, họ là vậy, bất chấp tất cả những tổn hại này.
We had a very good experience the other day,
Chúng ta đã có một trải nghiệm rất tốt vào hôm nọ,
with all these people who were there.
với tất cả những người có mặt ở đó.
Especially, we went to Boston where there were about fifty-four people or so,
Đặc biệt, chúng ta đã đến Boston, nơi có khoảng năm mươi tư người,
and fifty of them got realization, just like that.
và năm mươi người trong số họ đã được khai ngộ, cứ như vậy thôi.
Fifty of them, can you believe it? I was amazed. It’s expanding.
Năm mươi người, các con có tin được không? Ta đã rất ngạc nhiên. Nó đang lan rộng.
Consolidation may be a problem, but that should be consolidated.
Việc củng cố có thể là một vấn đề, nhưng điều đó cần được củng cố.
I did give realization to some here, and they were quite funny.
Ta đã trao sự khai ngộ cho một số người ở đây, và họ khá là kỳ cục.
They started charging people for their vibrations.
Họ bắt đầu tính tiền mọi người cho những rung động của họ.
Just imagine? They got it without any payment
Cứ tưởng tượng xem? Họ nhận được nó mà không phải trả bất kỳ khoản tiền nào
or anything, but they started charging people for it,
hay bất cứ thứ gì, nhưng họ lại bắt đầu tính tiền mọi người cho nó,
and when they came to India, we found out they had lost their vibrations.
và khi họ đến Ấn Độ, chúng ta phát hiện ra rằng họ đã mất đi những rung động của mình.
They were very heated-up people and we told them,
Họ là những người rất nóng nảy và chúng ta đã nói với họ,
"You cannot charge for it. How do you charge?"
"Các con không thể tính tiền cho nó. Sao các con lại tính tiền?"
He said, "How are we to live?"
Anh ta nói, "Chúng con phải sống thế nào?"
I said, "How did you live before? Live like that."
Ta nói, "Trước đây các con sống thế nào? Hãy sống như vậy."
"Oh, we were schoolteachers, we were…"
"Ồ, chúng con là giáo viên, chúng con là…"
I said, "Do that. You cannot charge for these vibrations;
Ta nói, "Hãy làm công việc đó. Các con không thể tính tiền cho những rung động này;
these are Divine, this is love, you cannot charge.
đây là Thiêng liêng, đây là tình yêu, các con không thể tính tiền.
How can you sell that? Can you sell your love?"
Làm sao các con có thể bán nó? Các con có thể bán tình yêu của mình không?"
It’s a simple thing Americans have to understand,
Đó là một điều đơn giản mà người Mỹ phải hiểu,
that you cannot sell it.
rằng các con không thể bán nó.
It’s too simple for them to understand, that there could be someone who really
Điều đó quá đơn giản để họ hiểu, rằng có thể có một người thực sự
loves, just loves for love’s sake.
yêu thương, chỉ yêu thương vì tình yêu thương.
There could be one, at least, like that in this whole world.
Có thể có ít nhất một người như vậy trên cả thế giới này.
If they understand this, then it will be easy for them
Nếu họ hiểu điều này, thì sẽ dễ dàng cho họ
to understand that all these things are built-in you;
để hiểu rằng tất cả những điều này đều được tích hợp sẵn trong các con;
they are already made like that. It’s not at all difficult.
chúng đã được tạo ra như vậy. Hoàn toàn không khó.
Like a candle which is made properly and there’s a wick;
Giống như một cây nến được làm đúng cách và có một sợi bấc;
it’s very easy to enlighten that if you are enlightened.
rất dễ dàng để thắp sáng nó nếu các con đã được thắp sáng.
What do you do? What goes out of this candle?
Các con làm gì? Điều gì tỏa ra từ ngọn nến này?
It’s nothing. You just enlighten another light without any difficulties.
Không có gì cả. Các con chỉ cần thắp sáng một ngọn đèn khác mà không gặp khó khăn gì.
It’s nothing special, nothing great; it’s very, very simple.
Không có gì đặc biệt, không có gì vĩ đại; nó rất, rất đơn giản.
But we want to make everything complicated, and what am I to do?
Nhưng chúng ta muốn làm mọi thứ phức tạp, và Ta phải làm gì đây?
If you have to eat your food, you eat like this, isn’t it?
Nếu các con phải ăn, các con ăn như thế này, phải không?
Do you put your hand down like that?
Các con có đưa tay xuống như thế không?
If you have to breathe, which is so vital; it is the simplest.
Nếu các con phải thở, điều đó rất quan trọng; nó là điều đơn giản nhất.
Do you go to libraries to read how to breathe?
Các con có đến thư viện để đọc cách thở không?
It’s all so simple, you won’t believe.
Tất cả đều rất đơn giản, các con sẽ không tin đâu.
Like sprouting a seed, it’s a living process;
Giống như hạt nảy mầm, đó là một quá trình sống;
it has to be simple, spontaneous. How can it be complicated?
nó phải đơn giản, tự nhiên. Làm sao nó có thể phức tạp được?
Then, another problem is that here, people read a lot about God.
Sau đó, một vấn đề khác là ở đây, mọi người đọc rất nhiều về Thượng đế.
You can’t read about Him, you have to know it.
Các con không thể đọc về Ngài, các con phải biết điều đó.
They just read, "This is the God, that is the God."
Họ chỉ đọc, "Đây là Thượng đế, kia là Thượng đế."
Today we met somebody who said that, "I believe in a man
Hôm nay chúng ta đã gặp một người nói rằng, "Tôi tin vào một người đàn ông
who calls himself Jesus."
tự xưng là Giê-su."
I said, "Very good, put him on the water. Can he walk on the water?
Ta đã nói, "Rất tốt, hãy đặt anh ta trên mặt nước. Anh ta có thể đi trên mặt nước không?
If he can walk on the water, alright, he’s Jesus.
Nếu anh ta có thể đi trên mặt nước, được thôi, anh ta là Giê-su.
But does he walk? Put him on the water."
Nhưng anh ta có đi được không? Hãy đặt anh ta trên mặt nước."
It’s very simple. If I say I am something, I must do it, isn’t it?
Nó rất đơn giản. Nếu Ta nói Ta là một cái gì đó, Ta phải làm được điều đó, phải không?
If somebody says, "I can make you fly," you start paying him money;
Nếu ai đó nói, "Tôi có thể làm cho bạn bay," các con bắt đầu trả tiền cho anh ta;
such a lot of money goes to this fellow. Does he fly?
rất nhiều tiền chảy vào túi gã này. Anh ta có bay được không?
If he flies, then he can teach you.
Nếu anh ta bay được, thì anh ta có thể dạy các con.
If he does not know himself how to fly, how will he teach you?
Nếu bản thân anh ta không biết bay, làm sao anh ta dạy các con được?
It’s a very logical thing: you have to know that
Đó là một điều rất hợp lý: các con phải biết rằng
we are not going to fly anymore now. We have flown as birds,
bây giờ chúng ta sẽ không bay nữa. Chúng ta đã bay như những con chim,
so we are not going to fly or hop – we have been that.
vì vậy chúng ta sẽ không bay hay nhảy nữa - chúng ta đã từng như vậy.
We are going to become something more in our awareness.
Chúng ta sẽ trở thành một cái gì đó cao hơn trong nhận thức của mình.
We see the simple thing we should know that we have to become that.
Chúng ta thấy điều đơn giản mà chúng ta nên biết là chúng ta phải trở thành điều đó.
Something in our own awareness, something has to happen
Một điều gì đó trong nhận thức của chính chúng ta, một điều gì đó phải xảy ra
that should make us something that we are, that we should become the Absolute.
điều đó sẽ khiến chúng ta trở thành con người thật của mình, rằng chúng ta nên trở thành Đấng Tuyệt đối.
We are not what we are, we are something else –
Chúng ta không phải là con người hiện tại của mình, chúng ta là một cái gì đó khác –
we are like our, say, mind, we are our rationality which can go anywhere.
chúng ta giống như, có thể nói, tâm trí của mình, chúng ta là lý trí của mình có thể đi bất cứ đâu.
It’s not Absolute.
Nó không phải là Tuyệt đối.
Supposing somebody comes here, a Mr. XYZ and says,
Giả sử có người đến đây, một ông XYZ nào đó và nói,
"This is a very nice car." Another one will come and say,
"Đây là một chiếc xe rất đẹp." Một người khác sẽ đến và nói,
"Oh, it’s not so good." Another one say, "Maybe good, maybe."
"Ồ, nó không tốt lắm." Một người khác nói, "Có thể tốt, có thể không."
Three human beings, all of them are human beings.
Ba con người, tất cả họ đều là con người.
They are not animals, they are human beings
Họ không phải là động vật, họ là con người
from the same place, from the same village, you can take it.
đến từ cùng một nơi, cùng một làng, các con có thể thấy.
Put them together, they will have three opinions.
Đặt họ lại với nhau, họ sẽ có ba ý kiến.
If they continue to have criteria, we shall say –
Nếu họ tiếp tục có những tiêu chí, chúng ta sẽ nói –
see they can have even thousand, if they change. So why?
hãy xem họ có thể có cả ngàn ý kiến, nếu họ thay đổi. Vậy tại sao?
Because they have not got their absolute values.
Bởi vì họ chưa có được những giá trị tuyệt đối của mình.
there must be something absolute within us, when you start [INAUDIBLE],
phải có một cái gì đó tuyệt đối bên trong chúng ta, khi các con bắt đầu [KHÔNG RÕ],
you start feeling the absolute.
các con bắt đầu cảm nhận được sự tuyệt đối.
As he said, really it happens to you.
Như anh ấy đã nói, điều đó thực sự xảy ra với các con.
You become that in no time, and you can feel it –
Các con trở thành điều đó ngay lập tức, và các con có thể cảm nhận được nó –
on your hands, on your fingers – the reality.
trên bàn tay, trên ngón tay của các con – sự thật.
You ask a simple question, "Is there God?"
Các con hỏi một câu đơn giản, "Có Thượng đế không?"
Somebody told me, "I don’t believe in Christ."
Có người nói với Ta, "Tôi không tin vào Chúa Giê-Su."
I said, "Alright, why? Have you seen Him? Why don’t you believe?"
Ta nói, "Được thôi, tại sao? Anh đã thấy Ngài chưa? Tại sao anh không tin?"
"I don’t believe."
"Tôi không tin."
"But why? What is the reason?"
"Nhưng tại sao? Lý do là gì?"
"I believe in this and I don’t believe in that."
"Tôi tin vào cái này và tôi không tin vào cái kia."
"Well, why? Is there any absolute by which you have judged
"Vậy, tại sao? Có một sự tuyệt đối nào mà anh đã dựa vào để phán xét
whether there was Christ or not? Whether it was true or not?
liệu có Chúa Giê-Su hay không? Liệu điều đó có thật hay không?
Whether it’s just a myth?"
Liệu đó chỉ là một huyền thoại?"
"No, I have not."
"Không, tôi chưa."
"Then how can you say ‘I believe’?’ You keep yourself open!"
"Vậy làm sao anh có thể nói 'tôi tin'? Anh hãy giữ cho mình cởi mở!"
First, you become your Self – that’s like Buddha.
Đầu tiên, các con trở thành Bản thể của mình – giống như Đức Phật.
He said, "Don’t talk of God or anything. First of all, let them become the Self.
Ngài nói, "Đừng nói về Thượng đế hay bất cứ điều gì. Trước hết, hãy để họ trở thành Bản thể.
If they become the Self, then talk of other things.
Nếu họ trở thành Bản thể, thì hãy nói về những điều khác.
Because if they do not, if you talk of something else,
Bởi vì nếu không, nếu các con nói về điều gì khác,
they will come out with their own ideas, that, ‘I don’t believe in God,
họ sẽ đưa ra những ý kiến của riêng mình, rằng, 'Tôi không tin vào Thượng đế,
I don’t believe in this, I don’t believe in that.’ "
tôi không tin vào cái này, tôi không tin vào cái kia.' "
So He said, "Alright, you become your Self,
Vì vậy, Ngài nói, "Được rồi, các con hãy trở thành Bản thể của mình,
that’s the first thing. Once you become your Self,
đó là điều đầu tiên. Một khi các con trở thành Bản thể của mình,
then you will start seeing other things through your awareness,
thì các con sẽ bắt đầu nhìn thấy những điều khác thông qua nhận thức của mình,
which is something special."
đó là một điều đặc biệt."
And that’s what should happen to you; is to first become your Self.
Và đó là điều nên xảy ra với các con; là trước tiên hãy trở thành Bản thể của mình.
Then you start judging other things because now you have that awareness
Sau đó, các con bắt đầu phán xét những điều khác bởi vì bây giờ các con đã có nhận thức đó
by which you can judge.
để có thể phán xét.
How are we to know that – supposing these vibrations come to us –
Làm thế nào để chúng ta biết rằng – giả sử những rung động này đến với chúng ta –
whether they are absolute our not?
liệu chúng có tuyệt đối hay không?
After all, we should find out whether they are absolute or not.
Sau cùng, chúng ta nên tìm hiểu xem chúng có tuyệt đối hay không.
For that, we can use a method which is I call as a relative method.
Vì vậy, chúng ta có thể sử dụng một phương pháp mà Ta gọi là phương pháp tương đối.
Today I told them that you get two boys who are from a lunatic asylum –
Hôm nay Ta đã nói với họ rằng các con hãy tìm hai cậu bé từ một trại tâm thần –
certified mad people.
những người được xác nhận là điên.
Then get two people who have got cancer,
Sau đó tìm hai người bị ung thư,
and then get two people, one realized soul and one un-realized soul –
và rồi tìm hai người, một linh hồn khai ngộ và một linh hồn chưa khai ngộ –
according to me, one is realized, and one is un-realized.
theo Ta, một người đã khai ngộ, và một người chưa khai ngộ.
Now you put all of them to me and ask them to see their vibrations.
Bây giờ các con đưa tất cả họ đến chỗ Ta và yêu cầu họ cảm nhận rung động của họ.
You will find the person who is mad – he will start doing all kinds of actions;
Các con sẽ thấy người bị điên – anh ta sẽ bắt đầu làm đủ mọi hành động;
he may feel shaking all over the body; his whole body might shake like this;
anh ta có thể cảm thấy run rẩy khắp cơ thể; toàn bộ cơ thể anh ta có thể rung lên như thế này;
the whole thing might [UNCLEAR].
toàn bộ sự việc có thể [KHÔNG RÕ].
The person with the cancer will feel terrible heat
Người bị ung thư sẽ cảm thấy một luồng hơi nóng khủng khiếp
getting out of his body, a heat so much so, it happens sometimes,
thoát ra khỏi cơ thể, một luồng hơi nóng đến mức, đôi khi nó xảy ra,
that the room does not need a heater – in London, even during wintertime.
rằng căn phòng không cần máy sưởi – ở London, ngay cả trong mùa đông.
Now, you have another one who is not a realized soul.
Bây giờ, các con có một người khác không phải là một linh hồn khai ngộ.
Such a person may a little bit feel hot, or something,
Một người như vậy có thể cảm thấy hơi nóng một chút, hoặc điều gì đó,
and after some time he starts feeling the cool breeze, gradually,
và sau một thời gian, anh ta bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát, dần dần,
for a little bit.
trong một chốc lát.
Then you have a realized soul and a little child sitting.
Sau đó, các con có một linh hồn khai ngộ và một đứa trẻ nhỏ đang ngồi.
He said, "I was [UNCLEAR taking] it when I entered here.
Anh ấy nói, "Tôi đã [KHÔNG RÕ] nó khi tôi vào đây.
Yes it is there, I know it is there."
Vâng, nó ở đó, tôi biết nó ở đó."
It’s so simple because it is vital. It’s important;
Nó rất đơn giản vì nó rất quan trọng. Nó rất quan trọng;
evolution is the most important thing.
sự tiến hóa là điều quan trọng nhất.
That’s how we have become human beings and you have to become something higher.
Đó là cách chúng ta đã trở thành con người và các con phải trở thành một thứ gì đó cao hơn.
It’s all placed within us very nicely, very safe, very protected.
Tất cả đều được đặt bên trong chúng ta rất tốt đẹp, rất an toàn, rất được bảo vệ.
But, of course, we go headlong into every sort of thing
Nhưng, tất nhiên, chúng ta lao đầu vào mọi thứ
and naturally we get damaged.
và tự nhiên chúng ta bị tổn hại.
With all these beautiful things within us,
Với tất cả những điều tốt đẹp này bên trong chúng ta,
I see people doing all kinds of nonsensical things,
Ta thấy mọi người làm đủ mọi điều vô nghĩa,
going into all kinds of extremes; there’s no need to be in extremes.
đi vào đủ loại cực đoan; không cần phải cực đoan.
Somebody comes and tells them, "You stand on your head,
Ai đó đến và bảo họ, "Bạn hãy trồng cây chuối,
you’ll get to God." They’ll go on doing it.
bạn sẽ đến được với Thượng đế." Họ sẽ tiếp tục làm điều đó.
I mean, use your logic, use your brain. How can you get to God
Ý Ta là, hãy dùng logic, dùng bộ não của các con. Làm sao các con có thể đến được với Thượng đế
by standing on your head?
bằng cách trồng cây chuối?
If it is a living process, if it’s absolutely living,
Nếu đó là một quá trình sống, nếu nó hoàn toàn sống động,
then you cannot do anything about it, because human beings cannot do
thì các con không thể làm gì được, vì con người không thể làm
anything that is living.
bất cứ điều gì sống động.
At this time, I had told these people who got their realization last time
Lần trước, Ta đã nói với những người đã được khai ngộ
that I will tell them about the Kundalini and the centres and about what they mean.
rằng Ta sẽ nói với họ về Kundalini và các luân xa và ý nghĩa của chúng.
In any case, we have got now books for you also,
Dù sao đi nữa, bây giờ chúng ta cũng đã có sách cho các con,
to go through them and see what it is, and you can read them
để các con đọc qua và xem nó là gì, và các con có thể đọc chúng
and you can find out about it. But in any case, I will tell you little bit.
và các con có thể tìm hiểu về nó. Nhưng dù sao đi nữa, Ta sẽ nói cho các con một chút.
Here is the chart. This is the Kundalini here in the triangular bone
Đây là biểu đồ. Đây là Kundalini ở trong xương tam giác
called as sacrum.
được gọi là xương cùng.
This is not important to know, but I am just telling you,
Điều này không quan trọng phải biết, nhưng Ta chỉ nói cho các con,
because you’ll have curiosity later on, "Where is this Kundalini?"
bởi vì sau này các con sẽ tò mò, "Kundalini này ở đâu?"
This Kundalini is placed in the triangular bone here,
Kundalini này được đặt trong xương tam giác ở đây,
called as sacrum. Now sacrum means sacred;
gọi là xương cùng. Bây giờ xương cùng có nghĩa là thiêng liêng;
so the people knew about this, that it is a sacred bone.
vì vậy mọi người đã biết về điều này, rằng đó là một khúc xương thiêng liêng.
This bone is placed very securely at the base of the spinal cord.
Khúc xương này được đặt rất chắc chắn ở đáy cột sống.
This is kept there as a residual force, but it is the energy of your desire
Nó được giữ ở đó như một lực còn lại, nhưng đó là năng lượng mong muốn của các con
of becoming one with the Divine. It is not yet manifested.
để trở thành một với Đấng Thiêng liêng. Nó vẫn chưa được hiển lộ.
That’s why it is called as a sleeping Kundalini;
Đó là lý do tại sao nó được gọi là Kundalini đang ngủ;
it means that power has not yet manifested.
điều đó có nghĩa là sức mạnh đó vẫn chưa được hiển lộ.
On the left-hand side this power that is within us is the power of desire.
Ở bên trái, sức mạnh bên trong chúng ta là sức mạnh của mong muốn.
On the right-hand side, there’s another power
Ở bên phải, có một sức mạnh khác
which is the power of our action.
đó là sức mạnh hành động của chúng ta.
[The left side] is the one that gives us our emotional life, our emotional side.
[Bên trái] là bên mang lại cho chúng ta đời sống tình cảm, khía cạnh cảm xúc của chúng ta.
This gives rise to the left sympathetic nervous system
Điều này làm phát sinh hệ thần kinh giao cảm bên trái
and is also looking after the psyche, which the psychologists talk about.
và cũng chăm sóc cho tâm lý, mà các nhà tâm lý học nói đến.
But most of them are half-baked, so they just know about this part
Nhưng hầu hết họ đều nửa vời, vì vậy họ chỉ biết về phần này
of the Kundalini, which they call as the ‘psyche.’
của Kundalini, mà họ gọi là 'tâm lý'.
They know very little and when they try to do anything about it,
Họ biết rất ít và khi họ cố gắng làm bất cứ điều gì về nó,
they are so unauthorized that they create problems for others
họ không có thẩm quyền đến mức tạo ra vấn đề cho người khác
and create problems for themselves.
và tạo ra vấn đề cho chính họ."
They have no idea as to what we are, and they just try to meddle
Họ không biết chúng ta là gì, và họ chỉ cố gắng can thiệp
with your psyche, creating great problems for you.
vào tâm lý của các con, tạo ra những vấn đề lớn cho các con.
[On the right-hand side] is the power of action which is responsible for our
[Bên phải] là sức mạnh của hành động, chịu trách nhiệm cho những nỗ lực
mental and physical efforts, because when we go into action, we put in effort.
về tâm trí và thể chất của chúng ta, bởi vì khi chúng ta hành động, chúng ta nỗ lực.
This is the area where our future lies [right side]
Đây là khu vực chứa đựng tương lai của chúng ta [bên phải]
and this is the area where our past lies [left side].
và đây là khu vực chứa đựng quá khứ của chúng ta [bên trái].
Past of our present life and beyond that is the collective Subconscious
Quá khứ của cuộc đời hiện tại và xa hơn nữa là Cõi Tiềm thức tập thể
which is beyond that. Beyond this line [right side]
nằm ngoài đó. Vượt qua đường này [bên phải]
is the Supra-conscious, [which] is the future,
là Cõi Siêu thức, [đó] là tương lai,
and beyond that is the collective Supra-conscious.
và xa hơn nữa là Cõi Siêu thức tập thể.
These are the areas that are within us and the material side is below,
Đây là những khu vực bên trong chúng ta và phần vật chất ở bên dưới,
and the hell is below that.
và địa ngục ở dưới đó.
When we start getting any experience in life –
Khi chúng ta bắt đầu có bất kỳ trải nghiệm nào trong đời –
say, a person is sitting and suddenly he starts jumping.
giả sử, một người đang ngồi và đột nhiên anh ta bắt đầu nhảy lên.
He thinks, "I have got Kundalini awakening."
Anh ta nghĩ, "Tôi đã được Kundalini thức tỉnh."
How can that be? If there is Kundalini awakening,
Làm sao có thể như vậy được? Nếu có sự thức tỉnh Kundalini,
you are in charge of that; you know you are the master.
các con sẽ làm chủ điều đó; các con biết mình là người chủ.
If you do not know what is happening to you, it is somebody else
Nếu các con không biết điều gì đang xảy ra với mình, thì đó là một ai khác
who is doing the tricks.
đang giở trò.
Maybe you have moved too much onto the left-hand side
Có thể các con đã đi quá nhiều về phía bên trái
and some spirit has possessed you, and he is making you jump.
và một spirit nào đó đã chiếm hữu các con, và nó đang khiến các con nhảy lên.
That cannot be any spiritual experience;
Đó không thể là bất kỳ trải nghiệm tâm linh nào;
spiritual experience is only one and when you get it,
trải nghiệm tâm linh chỉ có một và khi các con có được nó,
you become master of your Self. Unless and until that happens,
các con trở thành người chủ của Bản thể mình. Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra,
one should not accept anything as a spiritual experience.
người ta không nên chấp nhận bất cứ điều gì là một trải nghiệm tâm linh.
For example, a master, so called, who lives in Tibet or something,
Ví dụ, một vị thầy, được gọi là vậy, sống ở Tây Tạng hay nơi nào đó,
who has died and who is giving experiences.
người đã chết và đang mang lại những trải nghiệm.
All this is all absurd things.
Tất cả những điều này đều là những điều vô lý.
You are your own master, no doubt, but you have to be made into it.
Các con là chủ của chính mình, không nghi ngờ gì, nhưng các con phải được trở thành như vậy.
Unless and until you are connected to the mains through this,
Trừ khi và cho đến khi các con được kết nối với nguồn chính thông qua điều này,
unless and until you are baptized, you are not your Spirit.
trừ khi và cho đến khi các con được làm lễ rửa tội, các con không phải là Spirit của mình.
You are to be actually baptized, in the sense it’s a living process.
Các con phải thực sự được làm lễ rửa tội, theo nghĩa đó là một quá trình sống.
Just like a seed sprouts, a seed’s primule comes out.
Giống như một hạt giống nảy mầm, mầm non của hạt giống nhú ra.
In the same way, this Kundalini has to pass through all these chakras
Tương tự như vậy, Kundalini này phải đi qua tất cả các luân xa này
and enter through your fontanel bone area,
và đi vào qua vùng thóp của các con,
awakening this centre.
đánh thức trung tâm này.
It sucks in the Ego and Superego, which is created by these two powers here –
Nó hút vào Ego và Superego, được tạo ra bởi hai sức mạnh này ở đây –
Superego and Ego – and just creating a portion of the head here,
Superego và Ego – và chỉ tạo ra một phần của đầu ở đây,
which is called as the fontanel bone area, very soft,
được gọi là vùng thóp, rất mềm,
and the thing gets out.
và nó thoát ra ngoài.
You can feel the cool breeze of the Kundalini.
Các con có thể cảm nhận được làn gió mát của Kundalini.
The Spirit resides in your heart. Nobody knows.
Spirit ngự trong tim của các con. Không ai biết điều đó.
They said, "God is in me." Where is He? Where is He placed?
Họ nói, "Thượng đế ở trong tôi." Ngài ở đâu? Ngài được đặt ở đâu?
He resides in your heart but you are not aware of it;
Ngài ngự trong tim của các con nhưng các con không nhận biết được điều đó;
it is not in your conscious mind, it is not in your central nervous system.
nó không ở trong tâm trí có ý thức của các con, nó không ở trong hệ thần kinh trung ương của các con.
It knows about you, but you are not conscious of it.
Nó biết về các con, nhưng các con không ý thức được về nó.
When the Kundalini passes through these various centres
Khi Kundalini đi qua các luân xa khác nhau này
and pierces through this one, then the seat of the Spirit is here,
và xuyên qua luân xa này, thì vị trí của Spirit là ở đây,
the seat of the Spirit.
vị trí của Spirit.
And that’s how, when the Kundalini touches there, the seat is informed,
Và đó là cách, khi Kundalini chạm vào đó, vị trí đó được thông báo,
like the seat of your government is Washington:
giống như trụ sở chính phủ của các con là Washington:
wherever may be the President, if the information goes to Washington,
dù Tổng thống có ở đâu, nếu thông tin được gửi đến Washington,
he is informed, like that, this is the seat. And when it informs, the Spirit knows
ông ấy sẽ được thông báo, cũng như vậy, đây là vị trí đó. Và khi nó thông báo, Spirit biết
about it, and then you start feeling the cool breeze,
về điều đó, và rồi các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát,
the emitting of the cool breeze in the hands which is called as
luồng gió mát tỏa ra trên tay mà được gọi là
the cool breeze of the Holy Spirit.
luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
Some people asked me that, "Is it cool breeze or hot breeze?"
Một vài người đã hỏi Ta rằng, "Đó là luồng gió mát hay luồng gió nóng?"
You know that when there is any friction, even in the matter, it creates heat.
Các con biết rằng khi có bất kỳ sự ma sát nào, ngay cả trong vật chất, nó cũng tạo ra nhiệt.
So, it has to be cooled, but not very cooled; it is not very cool.
Vì vậy, nó phải mát, nhưng không quá lạnh; nó không lạnh lắm.
If you become extremely cold, that also means that your left side is all blocked.
Nếu các con cảm thấy cực kỳ lạnh, điều đó cũng có nghĩa là kênh trái của các con bị tắc nghẽn hoàn toàn.
If there are imbalances in you, like you are too much emotional,
Nếu có sự mất cân bằng trong các con, như là các con quá thiên về cảm xúc,
then you’ll go more towards this [left] side, and this side is very, very vulnerable.
thì các con sẽ nghiêng nhiều hơn về phía [bên trái] này, và phía này rất, rất dễ bị tổn thương.
And once you start going too much on that side,
Và một khi các con bắt đầu đi quá nhiều về phía đó,
there are areas built within you which are called as Collective Subconscious.
có những khu vực được xây dựng bên trong các con được gọi là Tiềm thức Tập thể.
The other day, as I told you, that cancer is caused by the attack
Hôm trước, như Ta đã nói với các con, bệnh ung thư là do sự tấn công
of proteins – which are called as Protein 58 and all that,
của các protein – được gọi là Protein 58 và tất cả những thứ đó,
because the scientists don’t know what they are – they come from this area.
bởi vì các nhà khoa học không biết chúng là gì – chúng đến từ khu vực này.
They say it comes from the areas – I mean, the doctors are honest,
Họ nói nó đến từ những khu vực – ý Ta là, các bác sĩ rất trung thực,
because whatever they know, that’s what they say –
bởi vì bất cứ điều gì họ biết, đó là những gì họ nói –
it comes from the areas which are built within us since our creation.
nó đến từ những khu vực được xây dựng bên trong chúng ta từ khi chúng ta được tạo ra.
We call it as Collective Subconscious.
Chúng ta gọi nó là Tiềm thức Tập thể.
We know all about it because you will, yourself, see when you get your realization,
Chúng ta biết tất cả về nó bởi vì chính các con sẽ thấy khi các con được khai ngộ,
that all these things are there and they attack.
rằng tất cả những thứ này đều ở đó và chúng tấn công.
This left-sided attack gives you a thing like cancer
Sự tấn công bên trái này mang đến cho các con một thứ như ung thư
and many other troubles like mental problems and schizophrenia
và nhiều rắc rối khác như các vấn đề về tâm trí và tâm thần phân liệt
and all such things.
và tất cả những thứ tương tự.
Right side movement too much, where these are all the psyche people
Đi quá nhiều về bên phải, nơi có tất cả những người về tâm lý học
like Mr. Freud, who was really half-baked and a funny person,
như ông Freud, một người thực sự nửa vời và kỳ quặc,
who said that you should not allow any conditioning upon yourself
người đã nói rằng các con không nên cho phép bất kỳ định kiến nào áp đặt lên mình
and do as you like. He didn’t know that there is
và hãy làm theo ý mình. Ông ta không biết rằng có
another power within us. If you try to do as you like,
một năng lượng khác bên trong chúng ta. Nếu các con cố gắng làm theo ý mình,
then what happens? You start living a life of an Ego,
thì điều gì sẽ xảy ra? Các con bắt đầu sống một cuộc đời của bản ngã (Ego),
where the whole life becomes an ego-oriented life.
nơi mà cả cuộc đời trở thành một cuộc đời hướng về bản ngã.
You do not accept any conditioning, nothing.
Các con không chấp nhận bất kỳ định kiến nào, không gì cả.
"I’ll do as I like, I’ll live as I like; I’m a free person."
"Tôi sẽ làm những gì tôi thích, tôi sẽ sống như tôi thích; tôi là một người tự do."
Free doesn’t mean license, so I have a license to do what I like –
Tự do không có nghĩa là giấy phép, vì vậy tôi có giấy phép để làm những gì tôi thích –
I am a free person, I can do what I like with myself."
tôi là một người tự do, tôi có thể làm bất cứ điều gì tôi thích với bản thân mình."
And then you start leading a life of Ego.
Và rồi các con bắt đầu sống một cuộc đời của bản ngã (Ego).
If you have this left-side problem, then the problems attack you
Nếu các con có vấn đề bên trái này, thì các vấn đề sẽ tấn công các con
in the sense that you feel depressed, you feel very unhappy,
theo nghĩa là các con cảm thấy chán nản, các con cảm thấy rất bất hạnh,
you feel as if the whole world is going to be collapsing on you,
các con cảm thấy như thể cả thế giới sắp sụp đổ trên đầu các con,
and you are extremely receded from life. You become recluses with this left side.
và các con cực kỳ xa lánh cuộc sống. Các con trở thành những người sống ẩn dật với kênh trái này.
But with the right-side, you are riding a very fast horse,
Nhưng với kênh phải, các con đang cưỡi một con ngựa rất nhanh,
we have to say in a way that the people who are, say, very dominating type –
chúng ta phải nói theo một cách nào đó rằng những người, có thể nói, thuộc tuýp người rất độc đoán –
Hitler is the extreme of that, you can say.
Hitler là một thái cực của điều đó, các con có thể nói vậy.
But now, Mr. Hitler, if you went and told him that, "You suffer from ego,"
Nhưng bây giờ, ông Hitler, nếu các con đến và nói với ông ta rằng, "Ông bị bản ngã",
he would have killed you; he can’t bear that.
ông ta sẽ giết các con; ông ta không thể chịu đựng được điều đó.
And this kind of a thing, when it comes in you, this ego-orientation,
Và loại điều này, khi nó đến với các con, sự định hướng bản ngã này,
is more dangerous, because you harm others and you are not aware of it.
nguy hiểm hơn, bởi vì các con làm hại người khác mà không hề hay biết.
So both the things are harmful to you. You have to lead a life of a balance,
Vì vậy, cả hai điều đều có hại cho các con. Các con phải sống một cuộc sống cân bằng,
in the centre.
ở trung tâm.
This balance, if you achieve by using these two powers,
Sự cân bằng này, nếu các con đạt được bằng cách sử dụng hai năng lượng này,
like the brake and the accelerator within you, you develop that balance,
giống như phanh và ga bên trong các con, các con sẽ phát triển được sự cân bằng đó,
and [when] that balance is achieved, then you lead a very simple, balanced life.
và [khi] sự cân bằng đó đạt được, thì các con sẽ sống một cuộc sống rất đơn giản, cân bằng.
But, as I said, if somebody comes and tells you, "You have to stand on your head,"
Nhưng, như Ta đã nói, nếu ai đó đến và bảo các con, "Các con phải trồng cây chuối",
you’ll go on standing on your head.
các con sẽ cứ thế trồng cây chuối.
If they say, "You must have so much of waistline, so much of this thing,"
Nếu họ nói, "Các con phải có vòng eo thế này, thế kia",
they will be jogging throughout.
họ sẽ chạy bộ suốt.
If anything you tell them, they will go to such an extreme end
Nếu ai đó nói với các con bất cứ điều gì, các con sẽ đi đến một thái cực như vậy
that either they’ll jump onto the right side or to the left side.
rằng các con sẽ nhảy sang bên phải hoặc bên trái.
When you go to the left side, the experience can be like you might feel
Khi các con đi sang bên trái, trải nghiệm có thể giống như các con có thể cảm thấy
that you are seeing things from somewhere,
rằng các con đang nhìn thấy mọi thứ từ một nơi nào đó,
or you might feel that you are jumping in your bed.
hoặc các con có thể cảm thấy rằng mình đang nhảy trên giường.
The other day, I met a man who said that, in his dream,
Hôm nọ, Ta gặp một người đàn ông nói rằng, trong giấc mơ của mình,
he saw somebody coming and piercing into his forehead,
anh ta thấy ai đó đến và đâm vào trán mình,
and since then he’s sort of immobilized.
và kể từ đó anh ta gần như bị bất động.
All sorts of experiences you can get if you go to the left-hand side.
Các con có thể có đủ loại trải nghiệm nếu đi sang bên trái.
Some of the drugs can take you to the left and some take you to the right.
Một số loại thuốc có thể đưa các con sang bên trái và một số đưa các con sang bên phải.
LSD takes you to the right, by which you start seeing things
LSD đưa các con sang bên phải, nhờ đó các con bắt đầu nhìn thấy mọi thứ
like you see colours and things – you go to the Supra-conscious area.
như các con thấy màu sắc và mọi thứ – các con đi vào vùng Siêu thức.
The Supra-conscious area is more dangerous, in a way, to the seekers
Vùng Siêu thức nguy hiểm hơn, theo một cách nào đó, đối với những Người tìm kiếm
than the other side, because – like you get Supra-conscious people
hơn là bên kia, bởi vì – giống như các con gặp những người siêu thức
who start seeing something written on the wall,
họ bắt đầu nhìn thấy thứ gì đó được viết trên tường,
they start getting things in their hand, they start prophesying
họ bắt đầu nhận được những thứ trong tay, họ bắt đầu tiên tri
and all sorts of things they do. All such people think they have become God.
và họ làm đủ mọi thứ. Tất cả những người như vậy đều nghĩ rằng họ đã trở thành Thượng đế.
This is a very dangerous situation.
Đây là một tình huống rất nguy hiểm.
They always think that because actually they are held by some busybodies
Họ luôn nghĩ rằng bởi vì thực sự họ bị một số vong hồn lăng xăng níu giữ
who are making them evil. These are actually the busybodies.
những kẻ đang khiến họ trở nên xấu xa. Đây thực sự là những vong hồn lăng xăng.
We have one very good example of Dr Lak in England;
Chúng ta có một ví dụ rất hay về Bác sĩ Lak ở Anh;
he died, but a very ambitious man.
ông ấy đã chết, nhưng là một người rất tham vọng.
And he could not complete his thesis, what he wanted to do about surgery.
Và ông ấy đã không thể hoàn thành luận án của mình, điều mà ông ấy muốn làm về phẫu thuật.
So his spirit entered into a soldier who was fighting in Vietnam,
Vì vậy, spirit của ông đã nhập vào một người lính đang chiến đấu ở Việt Nam,
and this soldier – he didn’t enter into his own son –
và người lính này – ông ta không nhập vào con trai mình –
he told this man that, "You go and see my son in England
ông ta nói với người đàn ông này rằng, "Anh hãy đến gặp con trai tôi ở Anh
and you start a curative centre of this late Mr. Lak",
và anh hãy mở một trung tâm chữa bệnh của ông Lak quá cố này",
I mean, he’s dead, "and I will help there; you better go and see my son."
ý Ta là, ông ta đã chết, "và tôi sẽ giúp ở đó; tốt hơn là anh hãy đến gặp con trai tôi."
This fellow in that possessed state, went to the son
Người này trong trạng thái bị nhập đó, đã đến gặp người con trai
and the son said, "Alright, how am I to believe that you are my father,
và người con trai nói, "Được thôi, làm sao tôi tin được ông là cha tôi,
that my father is haunting you?"
rằng cha tôi đang ám ông?"
He said, "I will tell you so many things that we did together secretly."
Ông ta nói, "Tôi sẽ kể cho anh nghe rất nhiều điều mà chúng ta đã bí mật làm cùng nhau."
And he was amazed. He said, "Alright, let’s start the thing."
Và anh ta đã rất kinh ngạc. Anh ta nói, "Được thôi, chúng ta hãy bắt đầu."
And they have got this kind of an institute where,
Và họ đã có một loại viện như thế này,
if you are suffering from some disease or something,
nếu các con đang mắc một căn bệnh nào đó,
you have to write to that institute.
các con phải viết thư cho viện đó.
What they do, they will tell you, "At 5 o’clock, on such and such date," –
Những gì họ làm là, họ sẽ nói với các con, "Vào lúc 5 giờ, vào ngày này ngày nọ," –
they are honest, I should say – "we’ll enter into your body and cure you."
họ rất trung thực, Ta phải nói vậy – "chúng tôi sẽ nhập vào cơ thể bạn và chữa bệnh cho bạn."
They will cure one disease but, because of this extreme push this side,
Họ sẽ chữa khỏi một căn bệnh nhưng, vì sự thúc đẩy cực đoan về phía này,
you are again pushed back on the other side, rebounded –
các con lại bị đẩy ngược về phía bên kia, bị dội lại –
and you may develop a horrible nervous system.
và các con có thể phát triển một hệ thần kinh kinh khủng.
You might become lunatic, you might become mad.
Các con có thể trở nên điên loạn, các con có thể trở nên mất trí.
People who have been his patients are worse patients now,
Những người từng là bệnh nhân của ông ta giờ đây còn tệ hơn,
and I have been treating them in India, many of them.
và Ta đã chữa trị cho họ ở Ấn Độ, rất nhiều người trong số họ.
So, such organizations exist and they start telling you
Vì vậy, những tổ chức như vậy tồn tại và họ bắt đầu nói với các con
about many things like, "Oh, if you go this side, this will happen."
về nhiều điều như, "Ồ, nếu bạn đi về phía này, điều này sẽ xảy ra."
I mean, it’s a very subtle behaviour of these horrible people,
Ý Ta là, đó là một hành vi rất tinh vi của những kẻ kinh khủng này,
these busybodies, and they really try to spoil you.
những kẻ lắm chuyện này, và họ thực sự cố gắng làm hại các con.
Now, many of the gurus who come here – these so-called gurus –
Bây giờ, nhiều đạo sư đến đây – những đạo sư tự xưng này –
either work on this side or that side, or sometimes both sides.
hoặc là hoạt động ở bên này hoặc bên kia, hoặc đôi khi cả hai bên.
They use the spirits to mesmerize you, first of all.
Trước hết, họ dùng các spirit để thôi miên các con.
They will use any spirit to introduce in this centre, for example –
Họ sẽ dùng bất kỳ spirit nào để đưa vào luân xa này, ví dụ –
an Antichrist will touch this one.
một kẻ chống Chúa sẽ chạm vào luân xa này.
And I know of somebody who is here – an absolute Antichrist;
Và Ta biết một người ở đây – một kẻ chống Chúa tuyệt đối;
he touches this centre, and creates problems in you
hắn chạm vào luân xa này, và tạo ra vấn đề trong các con
and produces within you a symptom just like blood cancer.
và tạo ra trong các con một triệu chứng giống như ung thư máu.
There’s another one who wants to teach you how to fly –
Có một kẻ khác muốn dạy các con cách bay –
he gives you epilepsy, simple thing like epilepsy.
hắn mang đến cho các con bệnh động kinh, một thứ đơn giản như bệnh động kinh.
There is another one who gives you cancer; there’s a third one
Có một kẻ khác mang đến cho các con bệnh ung thư; có kẻ thứ ba
who gives you a heart attack – they are experts on giving you diseases;
mang đến cho các con cơn đau tim – họ là chuyên gia trong việc gây bệnh cho các con;
all one better than the other and in the long run,
kẻ sau còn giỏi hơn kẻ trước và về lâu dài,
you find all your money is lost, you are lost,
các con thấy mình mất hết tiền bạc, các con lạc lối,
there’s nothing left with you [and] you are a recluse.
không còn lại gì cả [và] các con trở thành người sống ẩn dật.
There’s somebody who has made his disciples so funny
Có kẻ đã khiến các đệ tử của mình trở nên rất buồn cười
that they are even afraid of the vegetable, like a garlic –
đến nỗi họ thậm chí còn sợ cả rau củ, như tỏi –
you show them the garlic, they’ll run away.
các con đưa tỏi cho họ, họ sẽ bỏ chạy.
If you show them a lemon,
Nếu các con đưa cho họ một quả chanh, họ sẽ bỏ chạy.
These people have worked on you because you are naïve.
Những người này đã tác động lên các con vì các con ngây thơ.
First of all, you have money.
Trước hết, các con có tiền.
They have no interest in the poor people of India.
Họ không có hứng thú với những người nghèo ở Ấn Độ."
They have no interest in looking after people who understand them.
Họ không có hứng thú chăm sóc những người hiểu họ.
They have only interest in you who are naïve, who are simple people,
Họ chỉ hứng thú với các con, những người ngây thơ, những người đơn giản,
who have money and, best of all, you are that category which is the seekers.
những người có tiền và, trên hết, các con thuộc nhóm người tìm kiếm.
You are born specially to seek your Self; you are a special category.
Các con được sinh ra đặc biệt để tìm kiếm Bản thể của mình; các con là một nhóm đặc biệt.
Everybody’s not like that. In this place, New York,
Không phải ai cũng như vậy. Ở nơi này, New York,
there may be many seekers, I agree. But this category is not with everyone.
có thể có nhiều người tìm kiếm, Ta đồng ý. Nhưng không phải ai cũng thuộc nhóm này.
There are few human beings, relatively to its population,
Có rất ít người, so với dân số của nó,
who are really seekers, and these special categories have to become prophets
là những người tìm kiếm thực sự, và những nhóm đặc biệt này phải trở thành những nhà tiên tri
and they have to make others prophets.
và họ phải giúp những người khác trở thành nhà tiên tri.
It was prophesied by a great poet like William Blake.
Điều đó đã được tiên tri bởi một nhà thơ vĩ đại như William Blake.
We should read all these things and understand that,
Chúng ta nên đọc tất cả những điều này và hiểu rằng,
even Sahaja Yoga, has been prophesied in the Bible.
ngay cả Sahaja Yoga, cũng đã được tiên tri trong Kinh Thánh.
In all the Puranas, in all the books, it is prophesied that,
Trong tất cả các sách Puranas, trong tất cả các sách, đều tiên tri rằng,
in these modern times, this is going to happen:
trong thời hiện đại này, điều này sẽ xảy ra:
that thousands of people, who have been searching God in their previous lives,
rằng hàng ngàn người, những người đã tìm kiếm Thượng đế trong các kiếp trước,
are going to receive their blessings and they are going to become that.
sẽ nhận được phước lành của họ và họ sẽ trở thành điều đó.
Under these promises you start going to these people,
Dưới những lời hứa này, các con bắt đầu tìm đến những người đó,
but they cannot cure you because they are not authorized.
nhưng họ không thể chữa lành cho các con vì họ không được ủy quyền.
They are not here to give you realization.
Họ không ở đây để trao cho các con sự khai ngộ.
They are here to make their money. They are parasites,
Họ ở đây để kiếm tiền. Họ là những kẻ ký sinh,
they’re absolute parasites.
họ hoàn toàn là những kẻ ký sinh.
Say, now today as he said, my husband is well placed,
Giả sử, hôm nay như anh ấy đã nói, chồng Ta có địa vị tốt,
maybe he might come from a rich family or whatever it is.
có thể ông ấy xuất thân từ một gia đình giàu có hay gì đó.
I don’t have to depend on you or anyone.
Ta không phải phụ thuộc vào các con hay bất kỳ ai.
But, supposing I was like Christ, a carpenter’s daughter.
Nhưng, giả sử Ta giống như Chúa Giê-su, con gái của một người thợ mộc.
So, I would have lived like that; it makes no difference
Thì, Ta sẽ sống như vậy; không có gì khác biệt
whether you are rich or poor.
dù các con giàu hay nghèo.
To me, comfort has no meaning: I can sleep here, I can sleep anywhere.
Đối với Ta, sự thoải mái không có ý nghĩa gì: Ta có thể ngủ ở đây, Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Yesterday, we went to Boston and it was a small little room
Hôm qua, chúng ta đến Boston và đó là một căn phòng nhỏ xíu
of a student… we were six, seven people, we all slept together; no problem for us.
của một sinh viên… chúng ta có sáu, bảy người, tất cả chúng ta ngủ cùng nhau; không vấn đề gì với chúng ta.
In my house, I have bedrooms, I have everything –
Trong nhà Ta, Ta có phòng ngủ, Ta có mọi thứ –
too much of a comfort – and it falls upon me; I don’t like it.
quá nhiều tiện nghi – và nó đổ ập xuống Ta; Ta không thích điều đó.
A person who is a holy person doesn’t seek others’ money
Một người thánh thiện không tìm kiếm tiền bạc của người khác
and doesn’t live like a parasite.
và không sống như một kẻ ký sinh.
For example, you see yourself, if I tell you, "I give you money
Ví dụ, các con hãy tự xem, nếu Ta nói với các con, "Ta cho các con tiền
for your living," will you accept, anyone of you?
để sinh sống," các con có chấp nhận không, bất kỳ ai trong các con?
And these people are doing nothing for their living;
Và những người này không làm gì để kiếm sống;
they are living on your money, they are having Rolls Royces
họ đang sống bằng tiền của các con, họ có xe Rolls Royces
and this and that. A saint has no interest in these points.
và thứ này thứ nọ. Một vị thánh không có hứng thú với những điều này.
Like, one of them who is nowadays here, who has now become a Yankee, they say,
Giống như, một trong số họ hiện đang ở đây, người mà họ nói giờ đã trở thành một người Yankee,
he told to English people, he wrote to them that, "If you want me to come there" –
ông ta nói với người Anh, ông ta viết cho họ rằng, "Nếu các người muốn tôi đến đó" –
they’re all mad after him! They said they have got knowledge.
tất cả họ đều phát cuồng vì ông ta! Họ nói rằng họ đã có được kiến thức.
What sort of a knowledge, one only knows.
Loại kiến thức gì, chỉ có trời mới biết.
That, "If I am coming to England, you have to give me a Rolls Royce."
Rằng, "Nếu tôi đến Anh, các người phải cho tôi một chiếc Rolls Royce."
The poor boys, in England – as it is, people are not so rich.
Những chàng trai tội nghiệp, ở Anh – vốn dĩ, người ta không giàu có lắm.
Young people don’t have so much money – and they starved themselves,
Những người trẻ không có nhiều tiền – và họ đã bỏ đói bản thân,
ate potatoes, did this and that, and they created a fifty-ninth Rolls Royce –
ăn khoai tây, làm việc này việc kia, và họ đã tạo ra chiếc Rolls Royce thứ năm mươi chín –
I mean, he has already fifty-eight – this fifty-ninth was created
Ý Ta là, ông ta đã có năm mươi tám chiếc rồi – chiếc thứ năm mươi chín này được tạo ra
and this fellow very nicely came to receive the Rolls Royce.
và gã này đã đến nhận chiếc Rolls Royce một cách rất vui vẻ.
You ask them, "What has he given you?"
Các con hỏi họ, "Ông ta đã cho các vị điều gì?"
"He has given us knowledge, we are in knowledge."
"Ông ta đã cho chúng tôi tri kiến, chúng tôi đang ở trong tri kiến."
They look just like possessed people they are moving
Họ trông giống như những người bị nhập, họ đang di chuyển
and they are going down.
và họ đang đi xuống.
Those people who come from that area have mostly blood cancer.
Những người đến từ khu vực đó hầu hết đều bị ung thư máu.
And they just live as if they are not living.
Và họ sống như thể không còn sống nữa.
It’s such a horrible thing. What knowledge have they got?
Đó là một điều kinh khủng. Họ đã có được tri kiến gì?
If you have knowledge, you should know what’s happening in another person,
Nếu các con có tri kiến, các con phải biết điều gì đang xảy ra ở người khác,
you should get collectively conscious, you should become,
các con phải có được nhận thức tập thể, các con phải trở thành,
it’s actualization and it should happen to you.
đó là sự hiện thực hóa và nó phải xảy ra với các con.
You should feel that, as you have shown here,
Các con phải cảm nhận được điều đó, như đã được chỉ ra ở đây,
that all these centres you can feel on your fingers.
rằng tất cả các luân xa này các con có thể cảm nhận được trên ngón tay của mình.
You should feel your own centres and you should feel the centres of others.
Các con phải cảm nhận được các luân xa của chính mình và các con phải cảm nhận được các luân xa của người khác.
You should become that.
Các con phải trở thành điều đó.
If you are satisfied with what you have done, and what wrongs you have done,
Nếu các con hài lòng với những gì mình đã làm, và những điều sai trái mà các con đã làm,
we cannot cure you. You have to know that you have not found it
chúng ta không thể chữa cho các con được. Các con phải biết rằng mình vẫn chưa tìm thấy nó
and you have to get to it, in all honesty and sincerity.
và các con phải đạt được nó, với tất cả sự trung thực và chân thành.
And throw away all that is nonsensical.
Và vứt bỏ tất cả những gì vô nghĩa.
Then only it works out and this has to happen to you,
Chỉ khi đó nó mới có tác dụng và điều này phải xảy ra với các con,
that you start feeling all these centres here.
rằng các con bắt đầu cảm nhận được tất cả các luân xa này ở đây.
Now see, you can see the colours that are given separately onto this.
Bây giờ hãy nhìn xem, các con có thể thấy các màu sắc được thể hiện riêng biệt trên đây.
Now, for example, this is the left hand
Bây giờ, ví dụ, đây là bàn tay trái
and left hand means the left side of this one.
và bàn tay trái có nghĩa là phía bên trái của cái này.
Now this one, if it is catching – if you feel heat, if you feel any catching,
Bây giờ cái này, nếu nó bị bắt – nếu các con cảm thấy nóng, nếu các con cảm thấy có bất kỳ sự tắc nghẽn nào,
if you feel that there’s burning in this finger, in this thumb of left hand –
nếu các con cảm thấy nóng rát ở ngón tay này, ở ngón tay cái của bàn tay trái –
this is all left side, is the psyche; means somebody has tried
đây hoàn toàn là bên trái, là tâm lý; có nghĩa là ai đó đã cố gắng
to disturb your psyche in an unauthorized way.
làm xáo trộn tâm lý của các con một cách không được phép.
Most of the gurus have this.
Hầu hết các đạo sư đều có điều này.
All the left side can be caught up by them, but specially this one is the sign
Toàn bộ bên trái có thể bị họ bắt, nhưng đặc biệt cái này là dấu hiệu
that you have been to somebody who has been unauthorized, anyone.
cho thấy các con đã đến gặp một người nào đó không được phép, bất kỳ ai.
You can go to a spiritualist, is a most dangerous game
Các con có thể đến gặp một người theo thuyết thông linh, đó là một trò chơi nguy hiểm nhất
to have a spiritualist.
khi giao du với một người theo thuyết thông linh.
I was surprised, somebody told me, "Mother, You are going to America.
Ta đã rất ngạc nhiên, có người nói với Ta, "Mẹ ơi, Mẹ sắp đến Mỹ.
Now they have started witchcraft also. [UNCLEAR]. It’s magic."
Bây giờ họ cũng đã bắt đầu cả trò phù thủy. [UNCLEAR]. Đó là ma thuật."
They told me, "It’s much worse now. It was better ten years back;
Họ nói với Ta, "Bây giờ còn tệ hơn nhiều. Mười năm trước còn tốt hơn;
now it’s witchcraft. You’ll be facing people who have been doing witchcraft,
bây giờ là phù thủy. Mẹ sẽ phải đối mặt với những người đã và đang thực hành ma thuật,
they are doing all openly." And they warned me that,
họ làm mọi thứ một cách công khai." Và họ đã cảnh báo Ta rằng,
"Maybe you may not be able to do anything there", but I don’t think so;
"Có lẽ Mẹ sẽ không thể làm được gì ở đó", nhưng Ta không nghĩ vậy;
it’s much better than I expected and I’m very happy about it.
nó tốt hơn nhiều so với những gì Ta mong đợi và Ta rất vui về điều đó.
So, this is what happens to you, is that, when you start doing something like that,
Vậy nên, đây là điều xảy ra với các con, là khi các con bắt đầu làm điều gì đó như vậy,
you start showing here.
các con bắt đầu thể hiện ra ở đây.
Now, this one is this side, left side of this very important centre.
Bây giờ, cái này là ở bên này, bên trái của luân xa rất quan trọng này.
This one shows that you are guilty, you feel guilty; you are diffident.
Cái này cho thấy rằng các con có tội, các con cảm thấy tội lỗi; các con thiếu tự tin.
When the Spirit approaches this point, it makes you all the time feel guilty;
Khi Spirit đến điểm này, nó khiến các con lúc nào cũng cảm thấy tội lỗi;
you feel guilty for everything. What is there to feel guilty?
các con cảm thấy tội lỗi về mọi thứ. Có gì đâu mà phải cảm thấy tội lỗi?
I mean, you have not murdered anyone; real murderer will never feel guilty,
Ý Ta là, các con không giết ai cả; kẻ giết người thực sự sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi,
but the one who has done nothing all the time starts saying,
nhưng người không làm gì cả thì lúc nào cũng bắt đầu nói,
"Oh, I should not have said this, I should not have done this,
"Ồ, lẽ ra mình không nên nói điều này, lẽ ra mình không nên làm điều kia,
I should not have gone there."
lẽ ra mình không nên đến đó."
All these feelings come to you from Left Vishuddhi.
Tất cả những cảm giác này đến với các con từ luân xa Vishuddhi trái.
It can be from the kind of training you have had.
Nó có thể đến từ cách các con được rèn luyện.
For example, mostly I have seen Catholics because they have to go
Ví dụ, hầu hết Ta thấy người Công giáo vì họ phải đi
and confess. Even if they have done no sins, they have to go and confess
và xưng tội. Ngay cả khi họ không phạm tội gì, họ vẫn phải đi xưng tội
because the priest must have his existence, somehow.
bởi vì linh mục phải có sự tồn tại của mình, bằng cách nào đó.
This kind of a thing, if you have that, you have to go and confess
Loại chuyện này, nếu các con có nó, các con phải đi xưng tội
some sort of a sin. You may even coin [some] of your own,
một loại tội lỗi nào đó. Các con thậm chí có thể tự bịa ra,
because you don’t know what to talk to him if you have not committed any sins.
bởi vì các con không biết nói gì với ông ấy nếu các con không phạm tội gì cả.
So all these things are settled down. You must know, all the sins
Vì vậy, tất cả những điều này đều được giải quyết. Các con phải biết, tất cả tội lỗi
and all the blasphemy, everything that you have done is going to be forgiven,
và tất cả những lời báng bổ, mọi thứ các con đã làm sẽ được tha thứ,
has to be forgiven.
phải được tha thứ.
If it is going to be en-masse realization,
Nếu đó sẽ là sự khai ngộ tập thể,
all these things have to be forgiven. It’s written;
tất cả những điều này phải được tha thứ. Điều đó đã được viết;
I was reading the other day Pilgrim’s Progress
Hôm nọ Ta đang đọc cuốn 'Hành trình của người hành hương'
and he has said that all these things will be forgiven. Is promised.
và ông ấy đã nói rằng tất cả những điều này sẽ được tha thứ. Đã được hứa.
And what sin can you commit? What guilt can you have?
Và các con có thể phạm tội gì? Các con có thể có tội lỗi gì?
If God is ocean of forgiveness and love, what can you do?
Nếu Thượng đế là đại dương của sự tha thứ và tình yêu, các con có thể làm gì?
He is going to cleanse you. He is going to bless you. He has to do.
Ngài sẽ thanh tẩy các con. Ngài sẽ ban phước cho các con. Ngài phải làm vậy.
So what’s the use of feeling guilty all the time?
Vậy thì cảm thấy tội lỗi mọi lúc có ích gì?
But that doesn’t mean you should feel arrogant on the other side.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên cảm thấy kiêu ngạo ở phía bên kia.
This side you’ll feel guilty and the right side,
Bên này các con sẽ cảm thấy tội lỗi và bên phải,
if you have a catch on the right side, that means you have been very aggressive.
nếu các con bị tắc ở bên phải, điều đó có nghĩa là các con đã rất hung hăng.
Or you may be suffering from [UNCLEAR cold] or all these things;
Hoặc các con có thể bị [KHÔNG RÕ: cảm lạnh] hoặc tất cả những thứ này;
these are suggestive of physical side. The right side is for physical and mental side.
đây là những dấu hiệu của khía cạnh thể chất. Bên phải là dành cho khía cạnh thể chất và tâm trí.
All these things you can verify gradually.
Tất cả những điều này các con có thể dần dần kiểm chứng.
I would suggest that you should get your realization first; first thing first.
Ta đề nghị các con nên nhận được sự khai ngộ trước; việc gì trước làm trước.
Let’s open your eyes; let’s you have the light within yourself
Hãy mở mắt ra; hãy để các con có ánh sáng bên trong mình
and see for yourself how it works, alright? Should we have that?
và tự mình xem nó hoạt động như thế nào, được không? Chúng ta nên làm vậy chứ?
And also we’ll have some questions.
Và chúng ta cũng sẽ có một vài câu hỏi.
They’re already feeling it. You are feeling guilty now.
Họ đã cảm nhận được rồi. Bây giờ các con đang cảm thấy tội lỗi.
Yes, that’s true, you are already feeling it.
Vâng, đúng vậy, các con đã cảm nhận được rồi.
This is a very common disease in the West, to feel guilty,
Đây là một căn bệnh rất phổ biến ở phương Tây, cảm thấy tội lỗi,
it’s a very common disease. We Indians never feel guilty, you know?
đó là một căn bệnh rất phổ biến. Người Ấn Độ chúng tôi không bao giờ cảm thấy tội lỗi, các con biết không?
They have other things but not this, thank God.
Họ có những thứ khác nhưng không phải cái này, tạ ơn Thượng đế.
They have many other problems, terrible ones, unbelievable…
Họ còn nhiều vấn đề khác, những vấn đề kinh khủng, không thể tin được…
As I was telling you, we don’t know how to advertise;
Như Ta đã nói với các con, chúng ta không biết cách quảng cáo;
we’ve done our level best but people don’t come to reality.
chúng ta đã cố gắng hết sức nhưng mọi người không đến với thực tại.
You have one mesmerizer here. All of them stayed for this [UNCLEAR].
Các con có một người thôi miên ở đây. Tất cả họ đều ở lại vì điều này [KHÔNG RÕ].
We tried everything, I don’t know how to reach to the seekers;
Chúng ta đã thử mọi cách, Ta không biết làm sao để tiếp cận những người tìm kiếm;
I don’t know what they are seeking.
Ta không biết họ đang tìm kiếm điều gì.
They want all the circus – I don’t know what they want. Hmm.
Họ muốn tất cả những trò xiếc - Ta không biết họ muốn gì. Hmm.
So, any questions?
Vậy, có câu hỏi nào không?
Yesterday I told you about Christ, isn’t it? When He is awakened,
Hôm qua Ta đã nói với các con về Chúa Giê-su, phải không? Khi Ngài được đánh thức,
I told you that. You were there for the lecture?
Ta đã nói với các con điều đó. Các con có ở đó trong buổi nói chuyện không?
When He’s awakened here, that the Ego and Superego are sucked in.
Khi Ngài được đánh thức ở đây, Bản ngã và Siêu ngã sẽ được hút vào trong.
That is what is promised, that He is the one who sucks
Đó là điều đã được hứa, rằng Ngài là người hút
Ego and Superego, but He’s to be awakened.
Bản ngã và Siêu ngã, nhưng Ngài phải được đánh thức.
First thing that happens, when Kundalini rises,
Điều đầu tiên xảy ra, khi Kundalini đi lên,
that you find there is no thought in your mind.
là các con thấy không có suy nghĩ nào trong tâm trí mình.
There’s no thought, you have become blank, first thing.
Không có suy nghĩ, các con trở nên trống rỗng, đó là điều đầu tiên.
Then when it pierces through, you start feeling the cool breeze.
Sau đó, khi Kundalini xuyên qua, các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát.
It’s so simple, he can’t believe it. You don’t know,
Nó đơn giản đến mức anh ấy không thể tin được. Các con không biết đâu,
there was a gentleman who came to me, he’s an actor in London.
có một quý ông đã đến gặp Ta, ông ấy là một diễn viên ở London.
He came in a program, and when he got it, he laughed
Ông ấy đến trong một chương trình, và khi nhận được, ông ấy đã cười
and he couldn’t bear it. He said, "Mother, I will go out and laugh now,
và không thể nhịn được. Ông ấy nói: "Mẹ ơi, bây giờ con sẽ ra ngoài và cười,
aloud." He went around and laughed.
thật to." Ông ấy đi vòng quanh và cười.
I said, "But why did you laugh so much?"
Ta hỏi: "Nhưng tại sao con lại cười nhiều như vậy?"
He said, "I did all kinds of acrobats. That’s why I was laughing.
Ông ấy nói: "Con đã làm đủ mọi trò nhào lộn. Đó là lý do con cười.
It’s so simple." Imagine. People have written books after books
Nó quá đơn giản." Hãy tưởng tượng xem. Người ta đã viết hết sách này đến sách khác
and so much of nonsense they have done, I tell you. You can’t imagine. All trash.
và họ đã làm rất nhiều điều vô nghĩa, Ta nói cho các con biết. Các con không thể tưởng tượng được đâu. Toàn là rác rưởi.
Are you alright now, better?
Bây giờ con ổn chưa, tốt hơn chưa?
Now you go on saying, "I’m not guilty" in your heart.
Bây giờ con hãy tiếp tục nói "Tôi không có lỗi" trong tim mình.
Put your right hand on your heart. Yes, now… again, say it thrice.
Đặt tay phải lên tim. Đúng vậy, bây giờ... một lần nữa, hãy nói ba lần.
alright? We’ll work it out, but you just say, "I’m not guilty."
được chứ? Chúng ta sẽ giải quyết nó, nhưng con chỉ cần nói, "Tôi không có lỗi."
You have put your own load here. Better now, see. Remove it.
Con đã đặt gánh nặng của chính mình ở đây. Tốt hơn rồi, thấy không. Hãy loại bỏ nó đi.
Ah, I’m not guilty. In my heart, I try and it hurts,
À, tôi không có lỗi. Trong tim, tôi cố gắng và nó đau,
but I feel a heat here.
nhưng tôi cảm thấy một luồng hơi nóng ở đây.
It is little there, but it’s better now, gradually.
Nó vẫn còn một chút, nhưng bây giờ đã tốt hơn rồi, dần dần.
How many years you have been feeling guilty?
Con đã cảm thấy tội lỗi bao nhiêu năm rồi?
About a year.
Khoảng một năm.
It will work out.
Nó sẽ ổn thôi.
You say, the realization – is it a connection that you want us
Mẹ nói, sự khai ngộ - đó có phải là một kết nối mà Mẹ muốn chúng con
to achieve or to understand, between the Spiritual…
đạt được hay thấu hiểu, giữa Tinh thần...
in other words, the connection of the Spirit?
nói cách khác, là sự kết nối của Spirit?
Of course, of course, it’s the breaking through; you become that.
Tất nhiên, tất nhiên, đó là sự đột phá; các con trở thành điều đó.
It’s the connection you have established. Like, every instrument has a connecting line,
Đó là kết nối mà các con đã thiết lập. Giống như, mọi thiết bị đều có một đường dây kết nối,
isn’t it? You have to connect it to the mains –
phải không? Các con phải kết nối nó với nguồn điện chính –
you are just to be connected to the mains.
các con chỉ cần được kết nối với nguồn điện chính.
That is fantastic. For example, you have a camera or say,
Điều đó thật tuyệt vời. Ví dụ, các con có một chiếc máy ảnh hoặc,
you have a television or something like that.
các con có một chiếc tivi hay thứ gì đó tương tự.
If you connect it to the mains, it starts showing its fantastic things.
Nếu các con kết nối nó với nguồn điện chính, nó sẽ bắt đầu thể hiện những điều tuyệt vời của nó.
You are like that. Nothing so fantastic. You are fantastic,
Các con cũng như vậy. Không có gì quá phi thường. Các con thật phi thường,
but you have no self-esteem.
nhưng các con không có lòng tự trọng.
I don’t understand, human beings have no self-esteem.
Ta không hiểu, con người không có lòng tự trọng.
I mean, they are top of all the evolution, they are higher than all the animals.
Ý Ta là, họ ở đỉnh cao của mọi sự tiến hóa, họ cao hơn tất cả các loài động vật.
Now they are learning the behaviour from animals.
Bây giờ họ lại học hỏi hành vi từ động vật.
We have nothing to learn from them. Have we to learn anything from them?
Chúng ta không có gì để học từ chúng. Chúng ta có phải học gì từ chúng không?
God has placed us so much above.
Thượng đế đã đặt chúng ta ở vị trí cao hơn rất nhiều.
Yes, my child?
Vâng, con của Ta?
Why are we separated from the Spirit and are we at birth?
Tại sao chúng ta lại tách biệt khỏi Spirit và có phải chúng ta đã như vậy từ khi sinh ra không ạ?
We are separated because of ignorance. We started becoming from amoebic stage
Chúng ta bị tách biệt vì sự vô minh. Chúng ta bắt đầu từ giai đoạn amip
to human stage, developing our awareness better and better and better.
đến giai đoạn con người, phát triển nhận thức của mình ngày càng tốt hơn.
Like a reflector we are, so the reflector is improving gradually
Chúng ta giống như một tấm gương phản chiếu, và tấm gương đó dần dần được cải thiện
and the reflection of that spiritual life shows better and better
và sự phản chiếu của đời sống tinh thần đó ngày càng rõ nét hơn
till we reach a human stage.
cho đến khi chúng ta đạt đến giai đoạn con người.
Now, here we come at this stage in the process, of the living process,
Bây giờ, chúng ta đến giai đoạn này trong tiến trình, tiến trình sống,
and then we become connected, and that ignorance is finished.
và rồi chúng ta được kết nối, và sự vô minh đó chấm dứt.
We are not separated as such, we are looked after.
Chúng ta không thực sự bị tách biệt, chúng ta được chăm sóc.
Like, there is darkness in this room, but you are not separated from light.
Giống như, có bóng tối trong căn phòng này, nhưng các con không bị tách khỏi ánh sáng.
Only you have to switch on.
Các con chỉ cần bật công tắc lên thôi.
There is no punishment or anything done to you, no,
Không có sự trừng phạt hay bất cứ điều gì xảy đến với các con, không hề,
because you have come from that. Your awareness has started improving.
bởi vì các con đã đi lên từ đó. Nhận thức của các con đã bắt đầu cải thiện.
You keep talking about the living process. This can happen while you’re alive,
Mẹ cứ nói về tiến trình sống. Điều này có thể xảy ra khi mình còn sống,
it doesn’t happen when you die?
nó không xảy ra khi mình chết phải không ạ?
No, not. You have to live, you have to have a body;
Không, không phải. Các con phải sống, các con phải có một cơ thể;
if you don’t have a body, this realization doesn’t take place.
nếu các con không có cơ thể, sự khai ngộ này sẽ không diễn ra.
So some people talk of the dead gurus and all that, it’s not possible.
Vì vậy, một số người nói về các đạo sư đã chết và những điều tương tự, điều đó là không thể.
You have to get it when you are living; you have to have the body.
Các con phải nhận được nó khi các con còn sống; các con phải có cơ thể.
Body is the temple as you can say, that if there is no bulb,
Cơ thể là ngôi đền như các con có thể nói, nếu không có bóng đèn,
you cannot get light. There may be light
các con không thể có ánh sáng. Có thể có ánh sáng
but you have to have a bulb.
nhưng các con phải có một bóng đèn.
It has to come in the form of a human being, not in the animals.
Nó phải đến dưới hình dạng một con người, không phải ở động vật.
You mentioned here that you are the link of Self realization.
Mẹ đã đề cập ở đây rằng Mẹ là mối liên kết của Sự Khai ngộ.
So are we, or the people who get Self-realization here,
Vậy chúng con, hay những người nhận được Sự Khai ngộ ở đây,
getting their Self-realization through you or…
có phải đang nhận được Sự Khai ngộ của họ thông qua Mẹ hay...
No, no, no – your Self. Did they say I am the link?
Không, không, không – là Cái Tôi của các con. Họ có nói Ta là mối liên kết không?
He should not have said that.
Anh ấy không nên nói như vậy.
It means that I am the one who enlightens, that’s all. I am, as one light…
Điều đó có nghĩa là Ta là người khai sáng, chỉ vậy thôi. Ta là, như một ngọn đèn...
you can enlighten also.
các con cũng có thể khai sáng cho người khác.
It should not have said that, it’s dangerous to say such a thing.
Không nên nói như vậy, nói một điều như vậy rất nguy hiểm.
because if it says, everybody’s ego comes up like that, "Oh, what she is,
bởi vì nếu nói vậy, bản ngã của mọi người sẽ trỗi dậy như thế này, "Ồ, bà ta là gì,
who is she?" You see everywhere, mostly I have seen in Europe, specially,
bà ta là ai?" Các con thấy ở khắp mọi nơi, hầu hết Ta đã thấy ở châu Âu, đặc biệt là,
they said, "Why you?" I said, "You do it; I’ll be very happy.
họ nói, "Tại sao lại là bà?" Ta nói, "Các con làm đi; Ta sẽ rất vui.
I am a happily married woman.
Ta là một người phụ nữ có gia đình hạnh phúc."
I have a very good husband, my children and grandchildren.
Ta có một người chồng rất tốt, có con cháu.
I have to do it, day in and day out.
Ta phải làm điều này, ngày này qua ngày khác.
If you can do it, nothing like it. I will retire."
Nếu các con có thể làm được, không gì bằng. Ta sẽ nghỉ hưu."
To travel like this, work it out,
Nếu các con có thể làm được, không gì bằng. Đi đây đó như thế này, tự lo liệu,
spend your own money, do it.
tiêu tiền của chính mình, hãy làm đi.
It’s not [UNCLEAR] I must be something special, no doubt,
Không phải [KHÔNG RÕ] Ta hẳn phải là người đặc biệt, không nghi ngờ gì,
but that you find out later on, not just now.
nhưng điều đó các con sẽ nhận ra sau, không phải bây giờ.
I have to be something special to do it, but that you’ll find out later on.
Ta phải là người đặc biệt để làm điều đó, nhưng các con sẽ nhận ra sau.
You should not have put it in there, because half of the Americans
Các con không nên đưa điều đó vào, vì một nửa người Mỹ
would not come if they say there is somebody who is a link,
sẽ không đến nếu họ nói có ai đó là một mối liên kết,
because they all think they are already realized souls,
bởi vì tất cả họ đều nghĩ mình đã là những linh hồn khai ngộ,
great people dropping from Heaven.
những người vĩ đại từ Thiên đường giáng xuống.
This is also another kind of a selfesteem.
Đây cũng là một loại tự tôn khác.
Well, do you just have to want it or… how do you get it?
Vậy, mình chỉ cần muốn nó hay... làm thế nào để có được nó?
I think we’ll discover it later on, because I never got it;
Ta nghĩ chúng ta sẽ khám phá ra sau, vì Ta chưa bao giờ có được nó;
I had it, that’s the problem.
Ta đã có nó, đó là vấn đề.
No, she’s asking, does she just have to want it, herself?
Không, cô ấy đang hỏi, liệu cô ấy có chỉ cần tự mình muốn nó không?
Does one have to want it or does one just all of a sudden… be it?
Liệu một người có phải muốn nó hay là đột nhiên... có được nó?
There is one thing that it cannot be forced.
Có một điều là nó không thể bị ép buộc.
Your freedom is respected. Now you are free.
Sự tự do của các con được tôn trọng. Bây giờ các con được tự do.
If the egg wants to be bird or not, you don’t ask the egg; you don’t ask,
Nếu quả trứng muốn thành con chim hay không, các con không hỏi quả trứng; các con không hỏi,
because it’s the animal stage. But in human stage, you have to ask for it.
bởi vì đó là giai đoạn động vật. Nhưng ở giai đoạn con người, các con phải mong cầu nó.
If you do not ask, you do not get it.
Nếu các con không mong cầu, các con sẽ không nhận được.
Nobody’s going to force on you.
Không ai sẽ ép buộc các con.
Neither the Divine is going to fall at your feet that you ask, no.
Đấng Thiêng liêng cũng sẽ không phủ phục dưới chân các con để các con mong cầu, không.
On the contrary, you have to humble down to ask for it.
Ngược lại, các con phải khiêm tốn để mong cầu nó.
It cannot go to arrogant people.
Nó không thể đến với những người kiêu ngạo.
You have to ask for it, in a way. If it works, thank your stars.
Các con phải mong cầu nó, theo một cách nào đó. Nếu nó hiệu quả, hãy tạ ơn số mệnh của mình.
If it doesn’t work, we’ll work it out later on,
Nếu không, chúng ta sẽ giải quyết sau,
but you have to ask for it, no doubt. It’s such a great thing.
nhưng các con phải mong cầu nó, không nghi ngờ gì. Đó là một điều vĩ đại.
Only that much you have to do, not pay for it but ask for it,
Các con chỉ cần làm bấy nhiêu thôi, không phải trả tiền cho nó mà là mong cầu nó,
in a humble way.
một cách khiêm tốn.
Yes?
Vâng?
Something disturbs me about the movement – not yours, I’m just saying that
Có điều làm con băn khoăn về phong trào - không phải của Mẹ, con chỉ nói rằng
you mentioned before that there are so many seekers in the United States
Mẹ đã đề cập trước đó rằng có rất nhiều người tìm kiếm ở Hoa Kỳ
and [UNCLEAR elsewhere]. I find it very disturbing to find these people
và [KHÔNG RÕ ở nơi khác]. Con thấy rất đáng lo ngại khi thấy những người này
are seeking divinity or spirituality, and yet they themselves are not
đang tìm kiếm sự thiêng liêng hay tâm linh, nhưng bản thân họ lại không
in a state of purification or do not live in a pure state.
ở trong trạng thái thanh tẩy hoặc không sống trong một trạng thái trong sạch.
I don’t see how the two can reconcile each other. I mean, I think
Con không thấy làm thế nào hai điều đó có thể hòa hợp với nhau. Ý con là, con nghĩ
before you realize this realization, this connection…
trước khi bạn nhận ra sự khai ngộ này, sự kết nối này...
You must go into a cleaning process, you mean?
Ý con là phải trải qua một quá trình thanh lọc?
Yes, exactly, and really to have these desires that are vulgar and so forth,
Vâng, chính xác, và thực sự để những ham muốn dung tục này và vân vân,
fall away from you… and yet they…
rời bỏ bạn... nhưng họ...
No, this was done before, and it’s a very slow process
Không, điều này đã được thực hiện trước đây, và đó là một quá trình rất chậm
which was worked out, that you try to cleanse yourself,
đã được thực hiện, rằng các con cố gắng thanh lọc bản thân,
but it’s not possible unless and until there’s a realized guru
nhưng điều đó là không thể trừ khi có một vị đạo sư đã khai ngộ
who looks after you, each individual, and all that.
chăm sóc các con, từng cá nhân, và tất cả những điều đó.
Now, the Grace has decided that, first of all,
Bây giờ, Ân điển đã quyết định rằng, trước hết,
let us start all the machinery, all the cars you can say,
chúng ta hãy khởi động tất cả các bộ máy, tất cả những chiếc xe hơi có thể nói là,
second-hand, third-hand, fifth-hand.
đồ cũ, đồ cũ hơn, đồ cũ hơn nữa.
Let us start; see how far they can go, then try to correct.
Chúng ta hãy bắt đầu; xem họ có thể đi được bao xa, rồi cố gắng sửa chữa.
Unless and until you get out of your car, also you do not know what’s wrong with it.
Trừ khi và cho đến khi các con ra khỏi xe, các con cũng không biết nó có vấn đề gì.
So, unless and until you get your realization, really you cannot know.
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ, các con thực sự không thể biết được.
For example now, I’m an old, ancient guru of olden times, take it like that.
Ví dụ bây giờ, Ta là một Đạo sư già, cổ xưa của thời xa xưa, cứ coi là như vậy đi.
Now, you come to me. First of all, these gurus used to test you.
Bây giờ, các con đến với Ta. Trước hết, những vị Đạo sư này thường thử thách các con.
They would break you, stand on your head, sit on your legs and do all kinds of things,
Họ sẽ làm các con suy sụp, bắt các con trồng cây chuối, ngồi lên chân các con và làm đủ mọi thứ,
because they would take only one person, one person among millions,
bởi vì họ sẽ chỉ nhận một người, một người trong số hàng triệu người,
and see that if they could work it out.
và xem liệu họ có thể thành công hay không.
And they would really work on him and make him do all those things.
Và họ sẽ thực sự tác động lên người đó và bắt người đó làm tất cả những điều đó.
The trouble is, in modern times, if you tell anybody to do something,
Vấn đề là, trong thời hiện đại, nếu các con bảo ai đó làm điều gì,
they’ll do just the opposite. It’s a very difficult situation.
họ sẽ làm ngược lại. Đó là một tình huống rất khó khăn.
Now think for a moment this point of view:
Bây giờ hãy suy nghĩ một chút về quan điểm này:
I want you to have your realization because I can’t enjoy it myself.
Ta muốn các con có được Sự Khai ngộ của mình vì Ta không thể thưởng thức nó một mình.
You have to have your realization.
Các con phải có được Sự Khai ngộ của mình.
I can see that diamond in you; I want you to have it.
Ta có thể thấy viên kim cương đó trong các con; Ta muốn các con có được nó.
So what would Mother do?
Vậy Mẹ sẽ làm gì?
If she has to do something, she’ll go round and say,
Nếu Bà phải làm điều gì đó, Bà sẽ đi vòng quanh và nói,
"Alright, let’s have it."
"Được rồi, hãy nhận lấy nó."
First you have it and see if you like it or not.
Đầu tiên các con hãy nhận lấy nó và xem các con có thích nó hay không.
Supposing I have cooked the food and you say, "No, I don’t want to have it."
Giả sử Ta đã nấu xong thức ăn và các con nói, "Không, con không muốn ăn."
What will I do? "Alright, taste a little bit, see how it is."
Ta sẽ làm gì? "Được rồi, nếm một chút đi, xem nó thế nào."
Once you jump into it, for these people have got it.
Một khi các con đã dấn thân vào nó, vì những người này đã có được nó rồi.
Now he’s got realization, he knows the taste of it.
Bây giờ anh ấy đã được khai ngộ, anh ấy biết hương vị của nó.
Not only that, but without realization, you can’t judge yourself.
Không chỉ vậy, mà không có Sự Khai ngộ, các con không thể tự phán xét mình.
If I judge you, I say now, supposing I say, "Warren,
Nếu Ta phán xét các con, Ta nói bây giờ, giả sử Ta nói, "Warren,
you have lots of ego." When he came to me, he was ego like a balloon,
con có rất nhiều ego." Khi anh ấy đến với Ta, ego của anh ấy như một quả bóng bay,
like this, you won’t believe. But if I tell him that,
như thế này, các con sẽ không tin đâu. Nhưng nếu Ta nói với anh ấy điều đó,
he would have punched me immediately, isn’t it? Now you agree then?
anh ấy sẽ đấm Ta ngay lập tức, phải không? Bây giờ các con đồng ý chứ?
But this fellow, I didn’t say to him, "You have ego," or anything.
Nhưng anh chàng này, Ta đã không nói với anh ấy, "Con có ego," hay bất cứ điều gì.
"Alright," I said, "We give him realization," then he came down on it.
"Được rồi," Ta nói, "Chúng ta cho anh ấy Sự Khai ngộ," rồi ego của anh ấy hạ xuống.
Then I put him into proper state, raised his Kundalini.
Sau đó Ta đưa anh ấy vào trạng thái thích hợp, đưa Kundalini của anh ấy đi lên.
Then he started seeing his ego. He said, "Oh, God, such an ego I have, Mother.
Rồi anh ấy bắt đầu nhìn thấy ego của mình. Anh ấy nói, "Ôi, lạy Chúa, con có một cái ego lớn như vậy, thưa Mẹ.
Now what to do with it?" I said, "I’ll tell you how to reduce it."
Bây giờ phải làm gì với nó?" Ta nói, "Ta sẽ chỉ cho con cách giảm bớt nó."
So, unless and until you have the eyes, you can’t see, and if you tell them,
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con có đôi mắt, các con không thể nhìn thấy, và nếu các con nói với họ,
"Don’t do it," he will do it. Best thing is to give the eyes first to you.
"Đừng làm thế," anh ta sẽ làm. Tốt nhất là hãy trao cho các con đôi mắt trước.
You may not see it so clearly but you’ll start seeing it.
Các con có thể không nhìn thấy nó quá rõ ràng nhưng các con sẽ bắt đầu nhìn thấy nó.
Then you’ll start improving yourself. You’ll judge yourself.
Sau đó, các con sẽ bắt đầu cải thiện bản thân. Các con sẽ tự phán xét mình.
You better judge yourself. It’s much better than I judge you.
Các con nên tự phán xét mình. Điều đó tốt hơn nhiều so với việc Ta phán xét các con.
Then you correct yourself because you can’t just bear it.
Sau đó, các con tự sửa mình vì các con không thể chịu đựng được nó.
Yesterday there was a lady, she was suffering from liver –
Hôm qua có một bà, bà ấy bị bệnh gan –
she has not come today – and she told me, "Mother, after realization I got a headache."
hôm nay bà ấy không đến – và bà ấy nói với Ta, "Thưa Mẹ, sau khi được khai ngộ, con bị đau đầu."
I said, "You have a liver? Otherwise you would not attend to it,
Ta nói, "Con có lá gan à? Nếu không thì con đã không chú ý đến nó,
but now you have got a headache, you’d better attend to it."
nhưng bây giờ con bị đau đầu, tốt hơn là con nên chú ý đến nó."
So I told her how to look after it; within two days, she’s alright, she’s cured.
Vì vậy Ta đã chỉ cho cô ấy cách chăm sóc nó; trong vòng hai ngày, cô ấy đã ổn, cô ấy đã được chữa khỏi.
People become mad and they don’t know they are possessed,
Mọi người trở nên điên loạn và họ không biết mình bị chiếm hữu,
till they absolutely land up in the lunatic asylum.
cho đến khi họ hoàn toàn phải vào trại tâm thần.
To give them judgment power is very important.
Việc trao cho họ khả năng phán xét là rất quan trọng.
And how will you make out when he’s a real guru or not a real guru?
Và làm thế nào các con nhận ra khi nào một người là đạo sư thật hay không phải là đạo sư thật?
Even logically you can, but otherwise, how will you make out? Very simple.
Ngay cả về mặt logic các con cũng có thể, nhưng nếu không thì làm sao các con nhận ra? Rất đơn giản.
You just seek [UNCLEAR the light].
Các con chỉ cần tìm kiếm [KHÔNG RÕ].
So, you must get your discrimination power, but actually while getting it,
Vì vậy, các con phải có được khả năng phân định của mình, nhưng thực ra trong khi có được nó,
you really become the master. That’s the simple thing.
các con thực sự trở thành người chủ. Đó là điều đơn giản.
Now, he has been with me only for eighteen weeks or maybe eighteen months?
Bây giờ, anh ấy đã ở với Ta chỉ mười tám tuần hay có lẽ là mười tám tháng?
Eighteen months only; now he is a master.
Chỉ mười tám tháng; bây giờ anh ấy là một bậc thầy.
He has established seven centres in seven cities in Australia
Anh ấy đã thành lập bảy trung tâm ở bảy thành phố tại Úc
and he’s come to America, I mean, imported him for you people.
và anh ấy đã đến Mỹ, ý Ta là, đã đưa anh ấy đến cho các con.
But now, you’d better go and look after other people.
Nhưng bây giờ, con nên đi và chăm sóc những người khác.
What’s the question?
Câu hỏi là gì?
You were talking about the Spirit being in the Heart chakra there,
Mẹ đã nói về Spirit ở trong luân xa Tim,
over on the left side. I’d like to know why it’s on the left instead of in the middle,
ở phía bên trái. Con muốn biết tại sao nó lại ở bên trái thay vì ở giữa,
because if the Spirit – it has to do with realization –
bởi vì nếu Spirit – nó liên quan đến sự khai ngộ –
why isn’t it in the middle in the central Kundalini, instead of on the other side
tại sao nó không ở giữa trong đường Kundalini trung tâm, thay vì ở phía bên kia
like that, and why is it… and why in…the heart, yeah.
như vậy, và tại sao nó... và tại sao ở... tim, vâng.
The heart. Heart is the main thing within us, that’s the last.
Trái tim. Tim là điều chính yếu bên trong chúng ta, đó là điều cốt lõi.
Once heart stops, we don’t exist: sheer existence.
Một khi tim ngừng đập, chúng ta không tồn tại: chỉ còn lại sự tồn tại đơn thuần.
That’s the most important organ that God has given us.
Đó là cơ quan quan trọng nhất mà Thượng đế đã ban cho chúng ta.
Once the Spirit is angry, in any way strained, any way despaired,
Một khi Spirit tức giận, bị căng thẳng hay tuyệt vọng theo bất kỳ cách nào,
we just exist, and then we die. There’s nothing left.
chúng ta chỉ tồn tại, và rồi chúng ta chết. Không còn lại gì cả.
Heart is very important. That’s why He’s placed there, in human beings,
Tim rất quan trọng. Đó là lý do tại sao Ngài được đặt ở đó, trong con người,
but it comes out, comes out also.
nhưng nó cũng đi ra ngoài, cũng đi ra ngoài.
It can come out and see, go around and see. But the seat is there.
Nó có thể đi ra ngoài và nhìn, đi xung quanh và nhìn. Nhưng vị trí thì ở đó.
When you will start growing into Sahaja Yoga,
Khi các con bắt đầu phát triển trong Sahaja Yoga,
you will start seeing how this Spirit manifests and how it grows.
các con sẽ bắt đầu thấy Spirit này biểu lộ và phát triển như thế nào.
It sits on the seat also.
Nó cũng ngự trên vị trí đó.
What does it look like?
Nó trông như thế nào ạ?
It is now in the heart, but then it comes on the seat,
Bây giờ nó ở trong tim, nhưng sau đó nó đến vị trí của nó,
at a point, that’s much different, that’s much later.
tại một điểm, điều đó rất khác, điều đó là về sau này.
I see.
Con hiểu rồi ạ.
Alright? So it has to be brought there; first a seat has to be created properly.
Được chứ? Vì vậy, nó phải được đưa đến đó; trước tiên một vị trí phải được tạo ra đúng cách.
Just now, heart is the one, [UNCLEAR it lies just there],
Ngay bây giờ, tim là nơi đó, [KHÔNG RÕ nó nằm ngay đó],
it doesn’t… it is not according to our will, it is His will that is important.
nó không... nó không theo ý muốn của chúng ta, chính ý muốn của Ngài mới là điều quan trọng.
We have to please His whims also.
Chúng ta cũng phải làm hài lòng những ý thích của Ngài.
Would You say conscience and soul is … resides in the heart area?
Mẹ có nói rằng lương tâm và linh hồn... ngự ở vùng tim không ạ?
What is it?
Cái gì cơ?
Conscience; in other words, people – their guilt feelings
Lương tâm ạ; nói cách khác, con người – cảm giác tội lỗi của họ
or their realization of what’s right and wrong – resides in the heart feeling,
hay sự nhận ra của họ về điều gì đúng và sai – có phải ngự trong cảm giác của trái tim,
it comes from the heart area? This knowledge…?
nó đến từ vùng tim không ạ? Sự hiểu biết này...?
It’s not that, it doesn’t come; it comes from the Left side, as I showed you.
Không phải vậy, nó không đến từ đó; nó đến từ bên Trái, như Ta đã chỉ cho các con.
But heart area is the one where resides the Spirit, actually.
Nhưng vùng tim thực ra là nơi Spirit ngự trị.
So the soul would be…?
Vậy linh hồn sẽ là...?
Soul… and the soul is a wider thing than Spirit is.
Linh hồn... và linh hồn là một thứ rộng hơn Spirit.
Because when one dies, only the element, that is the Earth element, dies
Bởi vì khi một người chết đi, chỉ có yếu tố, tức là yếu tố Đất, chết đi
and the water element also starts oozing out.
và yếu tố Nước cũng bắt đầu rỉ ra.
But whatever remains are the three elements, which are the three auras,
Nhưng những gì còn lại là ba yếu tố, đó là ba hào quang,
plus the Spirit is the source.
cộng với Spirit là nguồn cội.
And the Kundalini also resides on that.
Và Kundalini cũng ngự trên đó.
After realization, you can see that, you can see so many Kundalinis floating –
Sau khi khai ngộ, các con có thể thấy điều đó, các con có thể thấy rất nhiều Kundalini trôi nổi –
they have all seen it. You’ll see it, it’s fantastic.
tất cả họ đều đã thấy. Các con sẽ thấy, nó thật tuyệt vời.
You are all fantastic people.
Các con đều là những người tuyệt vời.
That’s not the aura necessarily?
Đó không nhất thiết là hào quang phải không ạ?
No, no, no, no, no – auras are right side; Supra-conscious.
Không, không, không, không, không – hào quang ở bên phải; Siêu thức.
But you actually see these Kundalinis floating around – I’ll show you.
Nhưng các con thực sự thấy những Kundalini này trôi nổi xung quanh – Ta sẽ cho các con thấy.
So what do you say, now?
Vậy bây giờ các con nói sao?
How do we do this for ourselves? How do we do this for our Self?
Làm thế nào chúng ta làm điều này cho chính mình? Làm thế nào chúng ta làm điều này cho Bản thể của mình?
Now, that’s the point; we are coming to that point now.
Bây giờ, đó là vấn đề; chúng ta đang đi đến điểm đó.
We should not have put ‘missing link’ on the poster].
Chúng ta không nên đặt 'mắt xích còn thiếu' trên tấm áp phích].
Did you put ‘missing link’ or what?
Các con đã đặt 'mắt xích còn thiếu' hay sao?
No, no, no…
Không, không, không...
No, no, no, no, no – don’t say all that.
Không, không, không, không, không – đừng nói tất cả những điều đó.
Not the missing link.
Không phải mắt xích còn thiếu.
A bit too much.
Hơi quá rồi.
If it offends you, get your realization first…
Nếu điều đó xúc phạm các con, hãy nhận Sự Khai ngộ của mình trước...
Not offends, but it offends everyone because we should learn
Không phải xúc phạm, mà nó xúc phạm mọi người vì chúng ta nên học hỏi
from our experiences; Christ said nothing except that He said, "I am the Son of God,"
từ kinh nghiệm của mình; Chúa Giê-su không nói gì ngoại trừ việc Ngài nói, "Ta là Con của Thượng đế,"
and they crucified Him. One has to be careful.
và họ đã đóng đinh Ngài. Phải cẩn thận.
If you say anything like that, people don’t like it. Better not say.
Nếu các con nói bất cứ điều gì như vậy, mọi người sẽ không thích. Tốt hơn là không nói.
Tell them I am just like you, blind – little of my eyes are open,
Hãy nói với họ Ta cũng giống như các con, mù lòa – mắt Ta chỉ mở một chút,
then they’ll be happy. It was very wrong to say that.
thì họ sẽ vui. Nói như vậy là rất sai.
I didn’t see that, I would have told them. I am anxious not to say.
Ta đã không thấy điều đó, Ta đã nói với họ rồi. Ta rất ngại nói ra.
It seems to imply that we’re getting your realization,
Dường như nó ngụ ý rằng chúng con đang nhận được Sự Khai ngộ của Mẹ,
the realization through you– that you are the link to the Eternal.
Sự Khai ngộ thông qua Mẹ – rằng Mẹ là mắt xích kết nối với Cõi Vĩnh hằng.
But why will you have objection to that?
Nhưng tại sao các con lại phản đối điều đó?
I beg your pardon? Will you have objection if it is so?
Xin lỗi con nói gì? Các con sẽ phản đối nếu đúng là như vậy sao?
Well, it would be your realization that we are tasting,
Vâng, đó sẽ là Sự Khai ngộ của Mẹ mà chúng con đang nếm trải,
because you would be the link if…
bởi vì Mẹ sẽ là mắt xích nếu...
But supposing I am the link. Supposing I am the link, supposing.
Nhưng giả sử Ta là mắt xích đó. Giả sử Ta là mắt xích đó, giả sử.
Take a supposition – then what’s happening? What is the harm?
Hãy cứ giả định đi – thì chuyện gì đang xảy ra? Có hại gì đâu?
What do you mean, "No harm"? But there’s a price for everything.
Ý Mẹ là sao, "Không có hại"? Nhưng mọi thứ đều có cái giá của nó.
No, no – should not; because you must know that unconscious can’t talk to you.
Không, không – không nên; bởi vì các con phải biết rằng Vô thức không thể nói chuyện với các con.
Somebody has to come and talk to you, somebody has to decode,
Phải có ai đó đến và nói chuyện với các con, ai đó phải giải mã,
somebody had to tell you.
ai đó phải nói cho các con biết.
It’s not easy to become human being. You know it’s very difficult
Trở thành con người không dễ dàng. Các con biết đấy, rất khó
for the Divine to become this. Absolutely, it’s such a hazardous thing
để Đấng Thiêng liêng trở thành thế này. Tuyệt đối, đó là một điều nguy hiểm
to become a human being, because they are so absurd, so stupid,
khi trở thành một con người, bởi vì họ rất vô lý, rất ngu ngốc,
and you don’t know what to do with them. It’s a very difficult task.
và các con không biết phải làm gì với họ. Đó là một nhiệm vụ rất khó khăn.
I’m shocked sometimes – how can they do it? I mean, I just can’t understand.
Đôi khi Ta bị sốc – làm sao họ có thể làm vậy? Ý Ta là, Ta không thể hiểu nổi.
What’s that, that end part of it?
Cái gì vậy, cái phần cuối đó là gì?
For the Divine to become a human being, she’s saying; for the Divine to become…
Để Đấng Thiêng liêng trở thành một con người, bà ấy đang nói; để Đấng Thiêng liêng trở thành…
Is a very difficult thing. Divine to be Divine is the easiest thing,
Là một điều rất khó khăn. Đấng Thiêng liêng là Đấng Thiêng liêng là điều dễ dàng nhất,
but to become a human being, to talk to them, to look after them…
nhưng để trở thành một con người, để nói chuyện với họ, để chăm sóc họ…
Supposing if I am Divine. If you insult me, you’ll be hurt
Giả sử nếu Ta là Đấng Thiêng liêng. Nếu các con xúc phạm Ta, các con sẽ bị tổn thương
and that I wouldn’t like because I am compassion.
và Ta sẽ không thích điều đó vì Ta là lòng từ bi.
Like Christ said, "Forgive them, for they do not know what they are doing."
Giống như Chúa Giê-su đã nói, "Xin tha thứ cho họ, vì họ không biết việc họ làm."
For the Jews He said so, for the Jews. "For they do not know what they are doing,"
Ngài đã nói như vậy với người Do Thái, với người Do Thái. "Vì họ không biết việc họ làm,"
because He was frightened. They are crucifying Him
bởi vì Ngài đã sợ hãi. Họ đang đóng đinh Ngài
and He was frightened for the people because He was compassion.
và Ngài đã sợ hãi cho mọi người vì Ngài là lòng từ bi.
So, it’s a very difficult situation, very sensitive.
Vì vậy, đó là một tình huống rất khó khăn, rất nhạy cảm.
But you should not have put that, I tell you, it was a mistake.
Nhưng các con không nên đặt điều đó vào, Ta nói cho các con biết, đó là một sai lầm.
I never saw that. It’s a good pointing out.
Ta chưa bao giờ thấy điều đó. Đó là một sự chỉ ra rất tốt.
I know it, people won’t like it. They won’t like it.
Ta biết, mọi người sẽ không thích nó. Họ sẽ không thích nó.
I think our second one is a better one. Who did that?
Ta nghĩ cái thứ hai của chúng ta tốt hơn. Ai đã làm cái đó?
It was done for the Australian tour, Mother.
Nó được làm cho chuyến đi Úc, thưa Mẹ.
Ah, Australians are very different from Americans.
À, người Úc rất khác người Mỹ.
You should never have done for Americans – no, no, no, no.
Các con lẽ ra không bao giờ nên làm điều đó cho người Mỹ - không, không, không, không.
Australians are very different people, because they were punished
Người Úc là những người rất khác, bởi vì họ đã bị trừng phạt
once upon a time, their forefathers. So they do not have ego trips much,
ngày xửa ngày xưa, tổ tiên của họ. Vì vậy, họ không có nhiều chuyến đi của cái tôi,
they do not have. They want a redeemer, they are a very different type of people.
họ không có. Họ muốn một người cứu chuộc, họ là một loại người rất khác.
Americans think they are the redeemers of the whole world.
Người Mỹ nghĩ rằng họ là những người cứu chuộc của cả thế giới.
They are responsible for everything.
Họ chịu trách nhiệm cho mọi thứ.
This is a very different land; you should have never done that.
Đây là một vùng đất rất khác; các con lẽ ra không bao giờ nên làm điều đó.
Yes, it’s a very common thing. Americans really think
Đúng, đó là một điều rất phổ biến. Người Mỹ thực sự nghĩ
they are going to redeem the whole world.
họ sẽ cứu chuộc cả thế giới.
And all the Antichrists are coming and settling down with them.
Và tất cả những kẻ Phản Chúa đang đến và định cư với họ.
All the Antichrists are, as a result, and it’s such a dangerous situation
Kết quả là, tất cả những kẻ Phản Chúa đều ở đó, và đó là một tình huống nguy hiểm đến mức
that I just pray that they would have more sense to understand
Ta chỉ cầu nguyện rằng họ sẽ có thêm ý thức để hiểu
these are Antichrists – throw them away!
đây là những kẻ Phản Chúa - hãy ném chúng đi!
Could You explain what You mean by the manifestation;
Mẹ có thể giải thích ý của Mẹ về sự biểu hiện không ạ;
how do you see an Antichrist? What does he manifest as?
làm sao để nhận ra một kẻ Phản Chúa? Hắn biểu hiện như thế nào ạ?
He’s a devil, he’s a Satan.
Hắn là một con quỷ, hắn là một Satan.
You know why … I’m very, I mean, as a person it wouldn’t affect me,
Mẹ biết tại sao... con rất, ý con là, với tư cách một người thì nó sẽ không ảnh hưởng đến con,
it wouldn’t bother me. If I see something as, what you call evil,
nó sẽ không làm phiền con. Nếu con thấy điều gì đó, mà Mẹ gọi là xấu xa,
I don’t consider things being evil per se but …
con không coi mọi thứ là xấu xa tự bản chất nhưng...
For this I would just say you get your realization,
Về điều này Ta chỉ nói rằng con hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình,
then you will know how much it bothers you, because you don’t see, that’s the thing.
rồi con sẽ biết nó làm phiền con đến mức nào, bởi vì con không thấy, đó là vấn đề.
If you don’t see a snake, how will you know how it attacks you?
Nếu con không thấy một con rắn, làm sao con biết nó tấn công con như thế nào?
Yeah, I know but I mean, as a person that doesn’t like whatever is unrealized?
Vâng, con biết nhưng ý con là, với tư cách một người không thích bất cứ điều gì chưa được khai ngộ?
and stuff – you reject it. Why is it so effective as a …
và những thứ tương tự - Mẹ từ chối nó. Tại sao nó lại hiệu quả như một...
harmful adversary …
kẻ thù có hại...
Because it kills all your chances of realization, first and foremost.
Bởi vì nó giết chết tất cả cơ hội được khai ngộ của con, trước hết và quan trọng nhất.
I don’t mind if they are thugs, they take away money from you,
Ta không bận tâm nếu họ là côn đồ, họ lấy tiền của các con,
make you poor, do what they like; I don’t mind all that.
khiến các con nghèo đi, làm bất cứ điều gì họ thích; Ta không bận tâm tất cả những điều đó.
Let them be parasites, do anything; there are so many people like that, isn’t it?
Cứ để họ là ký sinh trùng, làm bất cứ điều gì; có rất nhiều người như vậy, phải không?
There are so many beggars, there are so many thieves
Có rất nhiều người ăn xin, có rất nhiều kẻ trộm
and there are murderers, every sort. I don’t mind anything of that kind.
và có những kẻ giết người, đủ mọi loại. Ta không bận tâm bất cứ điều gì thuộc loại đó.
But because they spoil your Kundalini, that’s why I have all the objection.
Nhưng vì họ làm hỏng Kundalini của các con, đó là lý do Ta phản đối.
You have to have your realization, that’s your right.
Các con phải có được sự Khai ngộ của mình, đó là quyền của các con.
And then do you shrug it off, I mean, does it affect you if you are …
Và sau đó bạn có rũ bỏ nó không, ý tôi là, nó có ảnh hưởng đến bạn không nếu bạn là...
if you have…
nếu bạn có...
No, no, not like that – that’s not true.
Không, không, không phải như vậy - điều đó không đúng.
No, you shrug off – she’s asking do you shrug off your … all the negativity?
Không, bạn rũ bỏ - cô ấy đang hỏi bạn có rũ bỏ... tất cả những tiêu cực của mình không?
Yeah, the negativity, that’s what I mean.
Vâng, sự tiêu cực, đó là ý tôi.
Who shrugs?
Ai rũ bỏ?
She’s asking does one, when they get their realization, shrug off the negativity?
Cô ấy đang hỏi liệu một người, khi họ được Khai ngộ, có rũ bỏ được sự tiêu cực không?
After realization? Oh, they just run away.
Sau khi Khai ngộ ư? Ồ, chúng cứ thế biến mất.
So I’m saying that, when you see this, you just … that’s why I …
Vì vậy, Ta đang nói rằng, khi các con thấy điều này, các con chỉ... đó là lý do tại sao Ta...
I mean people… even before they have realization …
Ý Ta là mọi người... ngay cả trước khi họ được Khai ngộ...
That a person who is not a realized soul, according to me, is not yet really a person.
Rằng một người không phải là một linh hồn khai ngộ, theo Ta, chưa thực sự là một con người.
That’s what I’m trying to tell you, that you are not yet fully that.
Đó là điều Ta đang cố gắng nói với các con, rằng các con vẫn chưa hoàn toàn là như vậy.
You have to become that. Now the gentleman is getting very, very …
Các con phải trở thành như vậy. Bây giờ quý ông đây đang trở nên rất, rất...
Impatient?
Sốt ruột ạ?
And that should be so because – now, let us not too much go into mental activity
Và điều đó nên như vậy bởi vì - bây giờ, chúng ta đừng đi quá sâu vào hoạt động tâm trí
because what will happen, you may not get your realization
bởi vì điều gì sẽ xảy ra, các con có thể không nhận được sự Khai ngộ của mình
because of mental activities and this centre goes out a little bit.
vì các hoạt động tâm trí và luân xa này sẽ bị lệch đi một chút.
So, let us stop at this point. Let’s have it now.
Vì vậy, chúng ta hãy dừng lại ở đây. Hãy bắt đầu ngay bây giờ.
You have to take out your shoes. I’m sorry, because that helps
Các con phải cởi giày ra. Ta xin lỗi, vì điều đó giúp
the Mother Earth to take away all our problems.
Mẹ Đất lấy đi mọi vấn đề của chúng ta.
We must get our realization at any cost; that’s the main thing.
Chúng ta phải nhận được sự Khai ngộ của mình bằng mọi giá; đó là điều chính yếu.
My only thing is that you must get your realization. What’s that?
Điều duy nhất của Ta là các con phải nhận được sự Khai ngộ của mình. Cái gì vậy?
Just a tape recorder.
Chỉ là một máy ghi âm thôi ạ.
He’s taping it? Could be dangerous.
Anh ta đang ghi âm à? Có thể nguy hiểm đấy.
We don’t allow them to tape; it was the taping that started a lot of
Chúng ta không cho phép họ ghi âm; chính việc ghi âm đã khởi đầu cho rất nhiều
organizations this time.
tổ chức lần này.
Would you mind if it …
Mẹ có phiền không nếu nó...
No, it’s turned off. OK.
Không, nó tắt rồi. Được rồi.
Alright? If you want to have tapes, you can have from these people;
Được chứ? Nếu các con muốn có băng ghi âm, các con có thể lấy từ những người này;
they have got some tapes of my speeches, but normally we don’t allow people to tape.
họ có một số băng ghi âm bài giảng của Ta, nhưng thường thì chúng ta không cho phép mọi người ghi âm.
Because last time, this experience was so horrifying that this time we have
Bởi vì lần trước, trải nghiệm này kinh khủng đến mức lần này chúng ta đã
decided not to allow people who are not Sahaja yogis to tape.
quyết định không cho phép những người không phải là hành giả Sahaja ghi âm.
But if you want to have tapes, you can have from these people.
Nhưng nếu các con muốn có băng ghi âm, các con có thể lấy từ những người này.
Now, it’s all on the left hand, it’s working out, it’s alright.
Bây giờ, tất cả đều ở tay trái, nó đang hoạt động, ổn rồi.
Now, let’s have your hands towards me and close your eyes.
Bây giờ, hãy hướng tay về phía Ta và nhắm mắt lại.
Put both the feet on the ground.
Đặt cả hai chân trên mặt đất.
Both the hands towards me and close your eyes; don’t open your eyes,
Cả hai tay hướng về phía Ta và nhắm mắt lại; đừng mở mắt,
because when the Kundalini rushes through this centre of Agnya,
bởi vì khi Kundalini đi nhanh qua luân xa Agnya này,
then there is dilation of the pupils and, if you keep your eyes open,
sau đó đồng tử sẽ giãn ra và, nếu các con cứ mở mắt,
it won’t come up. Close your eyes.
nó sẽ không đi lên được. Hãy nhắm mắt lại.
This happening takes place and your attention is drawn inside.
Điều này diễn ra và sự chú tâm của các con được hướng vào bên trong.
Put your right hand on your heart. Close your eyes.
Đặt tay phải lên tim. Nhắm mắt lại.
Ask a question to me, "Mother, am I the Spirit?"
Hãy hỏi Ta một câu, "Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?"
Mother, am I the Spirit?
Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?
Three times.
Ba lần.
Again.
Lần nữa.
Mother, am I the Spirit?
Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?
Now say, "Mother, I am not guilty."
Bây giờ hãy nói, "Mẹ ơi, con không có tội."
(Seekers repeat three times)
(Những người tìm kiếm lặp lại ba lần)
Now, you have to ask for realization. Say, "Mother, please give me my realization."
Bây giờ, các con phải xin sự khai ngộ. Hãy nói, "Mẹ ơi, xin hãy cho con sự khai ngộ."
(Still a little bit left.)
(Vẫn còn một chút.)
Now please say, "Mother, I forgive everyone."
Bây giờ xin hãy nói, "Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Got it? Good.
Được rồi chứ? Tốt.
(Seekers repeat three times)
(Những người tìm kiếm lặp lại ba lần)
Now you have to say, "Mother, if I have neglected my Spirit,
Bây giờ các con phải nói, "Mẹ ơi, nếu con đã lơ là với Spirit của mình,
please forgive me."
xin hãy tha thứ cho con."
(Seekers repeat three times)
(Những người tìm kiếm lặp lại ba lần)
Alright?
Được chứ?
That’s it, it will work out. Keep your eyes shut.
Vậy đó, nó sẽ hoạt động. Hãy nhắm mắt lại.
The Sahaja yogis can see now. Got it?
Các hành giả Sahaja bây giờ có thể thấy. Được rồi chứ?
Just put your right hand … yes, he has Mother.
Chỉ cần đặt tay phải của con... vâng, anh ấy được rồi Mẹ ạ.
Just put your right hand above your head.
Chỉ cần đặt tay phải của các con lên trên đầu.
You got it. You can feel it on your head if you have got it.
Các con được rồi đó. Các con có thể cảm nhận nó trên đầu nếu các con đã được.
All the Sahaja yogis can come and see.
Tất cả các hành giả Sahaja có thể đến và xem.
Feel ok? It’s coming out of the top of your head? You feeling it there?
Cảm thấy ổn chứ? Nó đang đi ra từ đỉnh đầu của con phải không? Con cảm nhận được nó ở đó chứ?
Those who have been to other gurus should say, "Mother, I am my own guru."
Những ai đã từng theo các đạo sư khác nên nói, "Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình."
I can feel his, the same – he’s got it, he’s got it.
Ta có thể cảm nhận của anh ấy, cũng vậy - anh ấy được rồi, anh ấy được rồi.
Yes, yes you can feel. He’s got it, she knows.
Vâng, vâng các con có thể cảm nhận. Anh ấy được rồi, cô ấy biết.
I don’t even have to feel it …
Ta thậm chí không cần phải cảm nhận nó...
Are you feeling it on your hands?
Các con có cảm nhận được nó trên tay không?
It’s coming all out of you.
Nó đang tuôn ra từ các con.
(laughing) Yes, Yes, he’s got it, yes. Have you got it?
(cười) Vâng, vâng, anh ấy được rồi, vâng. Con được chưa?
You didn’t say anything. You were keeping quiet.
Con đã không nói gì cả. Con đã giữ im lặng.
You should have said it. You are catching on the Vishuddhi,
Lẽ ra con nên nói. Con đang bị tắc ở luân xa Vishuddhi,
and if you had said it, it would have opened up. Alright,
và nếu con đã nói, nó sẽ được khai mở. Được rồi,
we’ll work it out. You should get it. We can work it out.
chúng ta sẽ giải quyết nó. Con nên nhận được nó. Chúng ta có thể giải quyết được.
Now are you feeling it? Slowly, slowly, it’s a very subtle thing.
Bây giờ con cảm nhận được chưa? Từ từ, từ từ, đó là một điều rất vi tế.
But in the second sitting it is better, isn’t it? It’s more clear. It’s very clear.
Nhưng trong buổi thứ hai thì tốt hơn, phải không? Rõ ràng hơn. Rất rõ ràng.
Oh, it’s hot, alright. You’re alright now, are you?
Ồ, nó nóng, được rồi. Bây giờ con ổn rồi chứ?
It’s a pity they can’t turn the air conditioning – the air conditioning’s
Thật tiếc là họ không thể bật máy điều hòa - máy điều hòa đang
causing a lot of disturbance.
gây ra rất nhiều xáo trộn.
No, no, no – it’s alright. You believe it, it is there.
Không, không, không - không sao đâu. Các con hãy tin, nó ở đó.
yesterday, somebody who got it thought that the window was open,
hôm qua, có người nhận được nó đã nghĩ rằng cửa sổ đang mở,
and then he went into the cellar to see, and still it was there.
và rồi anh ta đi xuống hầm để xem, và nó vẫn ở đó.
Are you alright now? Good! I’m very happy the second sitting you got it. It’s good.
Bây giờ con ổn rồi chứ? Tốt! Ta rất vui vì buổi thứ hai con đã nhận được nó. Thật tốt.
So changed, so changed. Look at this gentleman.
Thay đổi quá, thay đổi quá. Nhìn quý ông này xem.
Are you alright now? See, you have got it; second sitting, you have got it.
Bây giờ con ổn rồi chứ? Thấy không, con đã nhận được rồi; buổi thứ hai, con đã nhận được nó.
Now, what about this gentleman – you got it?
Còn vị này thì sao – con cảm nhận được chưa?
Did you feel, my child? No? Alright, I’ll work it out.
Con cảm nhận được không, con của Ta? Chưa à? Được rồi, Ta sẽ làm cho.
She’s feeling it in her left, but not in her right. She thinks too much.
Cô ấy cảm nhận được bên trái, nhưng không phải bên phải. Cô ấy suy nghĩ quá nhiều.
Agnya was, too … that’s why I said we stop it there!
Luân xa Agnya cũng vậy... đó là lý do Ta nói chúng ta dừng lại ở đó!
That should work it out. Here, keep your eyes shut.
Như vậy sẽ được thôi. Nào, hãy nhắm mắt lại.
Now, you have to forgive; go on forgiving – "I forgive", say.
Bây giờ, con phải tha thứ; tiếp tục tha thứ – hãy nói "Tôi tha thứ".
How easy is that?
Thật dễ dàng phải không?
I forgive
Tôi tha thứ
Again
Lần nữa
(seeker repeats twice)
(người tìm kiếm lặp lại hai lần)
I forgive everyone. (seeker repeats, Shri Mataji is working on her –
Tôi tha thứ cho tất cả mọi người. (người tìm kiếm lặp lại, Shri Mataji đang tác động lên cô ấy –
Forgive, forgive, forgive.)
Tha thứ, tha thứ, tha thứ.)
Ah, forgiving’s not there – now forgive.
À, sự tha thứ chưa có ở đó – bây giờ hãy tha thứ.
(Shri Mataji and the yogis continue to work on all the seekers)
(Shri Mataji và các hành giả Sahaja tiếp tục tác động lên tất cả những người tìm kiếm)